Tiens, un bouton, un pérot du capteur.
Here's a button, a perrot of the sensor.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
But what would it do if I pressed it?
Ouais, qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus, quoi.
Yeah, what would it do if I hit it?
Au revoir, pépite, pépite !
Goodbye, nugget, nugget!
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Au revoir, pépite !
Goodbye, nugget!
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Ouais, voilà, 3ème soir.
Yeah, that's it, third night.
Aucune bouée de sauvetage.
No lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction la relâtre.
Head for the relater.
C'est le océan numérique.
It's the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Don't drop the moorings if it smells like a voice.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
You want to get some whores and why not high-tech news?
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais où dans l'apéro du capteur ?
But where in the sensor aperitif?
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger son son ?
You want good sound and songs that will make his sound move?
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais où dans l'apéro du capteur ?
But where in the sensor aperitif?
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure dimensionnel.
But it's amazing, I'm in a dimensional inner hell.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Un fou.
Crazy.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capteurs.
I'm on my way to the sensors.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capteur.
The sensor aperitif.
Comment ?
How?
Comment, bande de boue du gland ?
What do you mean, you scumbag?
Bienvenue dans l'apéro numéro 102.
Welcome to Aero 102.
Et oui, le 102ème.
And yes, the 102nd.
Ça ne s'arrête jamais.
It never stops.
Toutes les semaines, il y en a un nouveau sans fin.
Every week, there's a new one without end.
Jusqu'à la fin du monde.
Until the end of the world.
Heureusement, ça arrive.
Fortunately, it happens.
Ça arrive en décembre.
It happens in December.
En décembre.
December.
On attend tous avec impatience ce moment-là.
We're all looking forward to that moment.
Et donc, nous sommes le 18 janvier 2012, effectivement.
And so, it's January 18, 2012, actually.
Et il est tard.
And it's late.
Trop tard.
Too late.
Oh, il est très tôt plutôt.
Oh, it's pretty early.
Tôt le matin.
Early in the morning.
Tôt le 18, effectivement.
Early 18th, actually.
Donc, ce soir, nous allons recevoir quelqu'un qui est déjà venu.
So tonight, we're gonna have someone who's already come.
On se voit une premier cœur vedette ici.
See a first star heart here.
Oh la bache !
Oh, the bache!
Yétos !
Yetos!
Oui, bonsoir tout le monde.
Yes, good evening, everyone.
Bonsoir Yétos.
Good evening, Yetos.
Yéti, Yétos.
Yesi, Yetos.
Qui va nous parler, qui va essayer de nous parler de quelque chose de sérieux ?
Who's gonna talk to us, who's gonna try to tell us something serious?
Yétus.
Yeah.
Oui, très sérieux ce soir.
Yes, very serious tonight.
Je vais vous parler de prédiction et plus partiellement de Nostradamus.
I'll talk to you about prediction and more partially Nostradamus.
Oh la bache.
Oh, the bache.
Yétus nous parlera de Nostradamus.
Yesus will tell us about Nostradamus.
Nostradamus ?
Nostradamus?
Moi, je prédis pour ma part que ton dossier va être long.
For my part, I predict that your file will be long.
Le silence aussi.
Silence too.
Oui, ce silence résume bien effectivement ce qui va se passer lors de ce dossier que nous allons traiter avec tout le respect qui s'impose.
Yes, this silence indeed sums up what is going to happen in this matter which we are going to deal with with with all due respect.
Nostradamus, c'est un grand homme.
Nostradamus, he's a great man.
Nostradamus.
C'est rien.
It's nothing.
Ne me prends votre part.
Don't take your share.
Oh non, on a dit stop au rectifrice au rectifrice.
Oh, no, we said stop the rectifier.
On arrête avec les rectis.
Stop with the rectis.
Bon, et le petit tour de tape comme d'habitude, on va commencer par ton père.
All right, and the tape trick as usual, we'll start with your dad.
Eh oui, ce soir, Captain Vem avec toi.
Yeah, tonight, Captain Vem with you.
Quelques petites news.
A few little news.
Oh oui, oui.
Oh, yes, yes.
Des petites, des grosses, surtout des petites en fait.
Small, big, especially small ones actually.
Voilà.
There.
Et toi, ma mère ?
What about you, my mother?
D'accord, ok.
Okay, okay.
C'était cool.
That was cool.
Alors moi, ce soir, il y aura une femme, n'est-ce pas, qui lit dans les astres.
Then tonight, there will be a woman, right, who reads in the stars.
Est-ce que c'est un désastre ?
Is this a disaster?
Oui, voilà, qui vous fera un petit horoscope du mois, de l'année peut-être même, avec tous les signes du Zodiac.
Yes, that'll make you a little horoscope of the month, of the year perhaps, with all the signs of the Zodiac.
Voilà, j'ai trop hâte.
That's it. I can't wait.
On n'avait pas encore eu d'astrologues.
We haven't had astrologers yet.
Donc on accueillera ce soir, Madame Elisabeth Fessier qui sera là.
So we'll welcome Mrs. Elisabeth Fessier tonight.
Elisabeth Fessier.
Astrologue, escrologue de son état.
Astrologer, swindler of his condition.
D'accord.
Okay.
Voilà, c'est top.
That's great.
Ça va faire plaisir.
It'll make you happy.
Eh, et toi, Wacocos ?
Hey, what about you, Wacocos?
Et puis, Wacocos, contrairement à ce que je dis les semaines dernières, il n'y aura pas encore la rubrique poésie.
Besides, Wacocos, contrary to what I said last week, there will not be the poetry section yet.
Je le garde pour la semaine prochaine.
I'll keep it for next week.
Mais tu as peut-être un autre style de poésie à nous offrir.
But you may have another style of poetry to offer us.
J'ai un autre style de poésie, l'Oiseau.
I have another style of poetry, the Bird.
On a tendance avec impatience.
We're looking forward to it.
Puis au milieu de tout ça, je vais peut-être essayer de vous conner une petite expédition du Captain.
Then in the middle of all this, I might try to give you a little Captain's expedition.
Puisque je suis allé ce matin à Game 1.
Since I went this morning to Game 1.
Oh, oh, oh, oh, et qu'est-ce qu'il se passe ?
Oh, oh, oh, oh, and what's going on?
Attends, à Game 1 ?
Wait, at Game 1?
À la télé ?
On TV?
À Game 1 ?
Game 1?
Je suis chissue.
I'm out.
Alors, est-ce que tu leur as pourri les chiades comme tu pourris celle du cyber ?
So, did you rot their shit like you rot the cyber shit?
Ne commence pas par être caca, tu sais que Samuel s'est terminé.
Don't start being poopy, you know Samuel ended up.
Oh, bref, bref, la souche n'ont pas guémois de caca, moi.
Oh, anyway, the strain didn't poop me.
Merci.
Thanks.
Alors, comment ça s'est passé ?
So, how'd it go?
Ça s'est bien passé, on en parlera tout à l'heure.
It went well, we'll talk about it later.
D'accord.
Okay.
Ah oui, c'est mieux.
Oh, yeah, that's better.
En attendant, on va faire...
In the meantime, we'll do...
Non, le tour de table, on l'a déjà fait.
No, the round table, we've already done it.
Yetos, tu nous as déjà dit ce que tu faisais, en fait.
Yetos, you already told us what you were doing, actually.
Eh oui, il nous l'a dit.
Yeah, he told us.
Voilà, donc c'est pas à peine d'en parler.
That's it, so it's not just about it.
Le tour de table est fini.
The round table is over.
Les remerciements, je crois que Laure, ton père a reçu encore des boîtes de Tic Tac.
Thanks, I think Laure, your father has still received boxes from Tic Tac.
Oui, en fait, je remercie ceux qui m'en ont envoyé.
Yes, in fact, I thank those who sent me.
Ah d'accord.
All right.
Il y a pas de...
There's no...
C'est un petit dessin en plus sur la boîte et tout.
It's a little extra drawing on the box and everything.
Oui, mais elle est là-haut.
Yeah, but she's up there.
Il y a eu des dessins et des noms.
There were drawings and names.
Ah, elle t'a pas les noms sous les yeux.
She doesn't have the names in front of you.
Non, je ne les ai pas sous les yeux, mais je les remercie.
No, I don't have them in front of me, but I thank them.
Et puis, je les remercierai la semaine prochaine, voilà.
And then I'll thank them next week.
D'ailleurs, si c'est peut-être l'occasion de demander quelque chose, Laure, ton père a besoin d'un coffre au trésor pour ses Tic Tac,
Besides, if this may be an opportunity to ask for something, Laure, your father needs a treasure chest for his Tic Tac,
si possible assez grand et doré avec une clé pour pas qu'on le vole.
if possible big enough and golden with a key so we don't steal it.
Si quelqu'un peut nous livrer un coffre au trésor vide pour pouvoir planquer les Tic Tac de Laure, ton père de nom, nous en...
If anyone can deliver us an empty treasure chest so they can hide the Tic Tac of Laure, your father by name, we can...
Alors que, comme tête web, tu m'offres une transition exceptionnelle.
While, as a web head, you offer me an exceptional transition.
Oui.
Yes.
Parce que, rappelle-toi, je t'ai parlé il y a quelques jours du nouveau mode Crevard 2.0.
Because, remember, I told you a few days ago about the new Crevard 2.0 mode.
Ah oui, il se veut faire de nous des hommes riches.
He wants to make us rich men.
Je te laisse assumer entièrement les propos qui vont suivre.
I'll let you take full responsibility for what's going to happen.
La nouvelle idée.
The new idea.
Là, je tiens à apprécier, je me désolidarise.
Now I want to appreciate, I'm desolidating.
Mais on est sympas quand même avec nos auditeurs.
But we're still nice with our listeners.
Ça coûte beaucoup moins qu'un ticket resto, encore beaucoup moins que des converses.
It costs a lot less than a restaurant ticket, much less than converses.
C'est tout simplement, venez nous amener le mardi vos tickets d'euros millions.
It's just, come bring us your EUR million tickets on Tuesday.
C'est illégal.
It's illegal.
On se fera un plaisir.
We'll be happy.
C'est illégal.
It's illegal.
Mais non, c'est pas illégal.
No, it's not illegal.
Attendez pas la loi.
Don't wait for the law.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Il y en a marre de vos trucs de crevards.
You're sick of your shit.
On se fera un plaisir de vous dire en direct si nous avons gagné euros millions grâce à vous.
We'll be happy to tell you live if we've won Euro million thanks to you.
Je pense que c'est une bonne idée.
I think that's a good idea.
Ça coûte seulement 2 euros.
It only costs two euros.
Ou même des tickets pas encore grattés de n'importe quoi, plutôt.
Or even tickets not yet scratched from anything, rather.
Oui, remarque.
Yeah, notice.
Tac, tac, j'en sais rien.
Tak, Tak, I don't know.
Les coffrets cadeaux.
Gift boxes.
Les enveloppes cashmets des morpions.
The koshmet envelopes of the morpions.
Envoyez-moi des morpions par la poste.
Send me morpions by mail.
Non mais ça suffit.
No, but that's enough.
Non, grattez s'il vous plaît.
No, please scratch.
Ne leur envoyez rien.
Don't send them anything.
C'est la française des gueux.
It's the French one.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Est-ce qu'on peut aller au bureau de tabac et acheter des morpions avec des tickets restaurant ?
Can we go to the tobacco office and buy morpions with restaurant tickets?
Je crois pas.
I don't think so.
Je vais jamais essayer.
I'm never gonna try.
Vous avez moyen de négocier si tu leur laisses la monnaie.
You can negotiate if you leave the change.
C'est possible.
It's possible.
Pour finir avec cette intro, je tiens à remercier tous ces auditeurs qui m'ont envoyé des messages,
To finish with this intro, I want to thank all those listeners who sent me messages,
qui m'ont dit qu'ils avaient beaucoup apprécié le nouveau mini-jingle, le Rectifree.
who told me they enjoyed the new mini-jingle, the Rectifiere.
Grâce à eux, je tiens à dire que Rectifree fait partie de la liste maintenant des sonneries téléchargées sur Internet et sur les sites dont on ne récupère aucun sou.
Thanks to them, I want to say that Recifree is now on the list of ringtones downloaded on the Internet and on sites whose money is not recovered.
C'est pour ça qu'on a besoin de tickets de morpions.
That's why we need morpion tickets.
Ils sont rapides les mecs.
They're quick, guys.
Le Rectifree est juste en dessous du Rectifree, donc en vente dans tous les bons sites de vente de sonneries.
The Rectifree is just below the Rectifree, so on sale in all the good sales sites of ringtones.
Sinon, encore un petit merci rapidement.
Otherwise, a little thanks again quickly.
Merci à celui qui nous a laissé le fromage qui pue la semaine dernière.
Thanks to the one who left us the stinky cheese last week.
Il était très bon.
He was very good.
Et surtout, merci à Bricole qui a fait un travail de malade.
And more importantly, thanks to Bricole who did a sick job.
Il bricole.
He's tinkering.
Il y a des gens sur cette terre qui ne vont pas bien.
There are people on this earth who are not well.
Il a écouté l'intégralité des 100 apéros, c'est-à-dire plus de 250 heures d'écoute,
He listened to all the 100 aperitifs, i.e. more than 250 hours of listening,
et avait dans son petit fichier Excel à noter plein de choses.
and had in his little Excel file a lot to write down.
Il a noté la durée des rubriques, etc.
He noted the duration of the entries, etc.
Mais il a aussi noté le nombre de news, par exemple.
But he also noted the number of news, for example.
Vous serez heureux de savoir qu'il y a eu 1338 news.
You will be happy to know that there have been 1338 news.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Mais il a aussi compté le nombre de coups de fouet, 415.
But he also counted the number of lashes, 415.
Oui.
Yes.
Il a compté aussi le nombre d'euros, je crois.
He also counted the number of euros, I think.
Ça s'est un peu perdu au niveau du numéro 46.
It got a little lost in number 46.
Il y a eu moins de coups de fouet.
There's been less whipping.
Et le nombre de fois, c'est de la merde.
And the number of times it's shit.
391 fois, oui.
391 times, yes.
Ça a été dit, 391.
It was said, 391.
C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde.
It's shit, it's shit, it's shit.
On va voir que tu les comptes, ceux-là.
Let's see you're counting those.
Il y a également eu 73 LTP, ton corps de bête.
There was also 73 LTP, your beast body.
C'est tout.
That's it.
Et 159 mentions aux toilettes de LTP.
And 159 mentions to LTP toilets.
J'en suis ravie.
I'm glad.
Merci en tout cas, Bricol.
Thanks anyway, Bricol.
C'était très sympa.
It was very nice.
Effectivement, on note, on le voit au fil des numéros,
Indeed, we note, we see it over the numbers,
les nombres de mentions aux toilettes de LTP augmentent au fur et à mesure.
LTP toilet readings are increasing as they occur.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Il y a aussi 31 et Billy.
There's 31 and Billy.
Alors ton père a dit 273 fois, j'en peux plus.
So your dad said 273 times, I can't take it anymore.
C'est tout, ça va.
That's all, that's all.
89 rubriques d'orceaux.
89 ore headings.
Il y a plein de statistiques.
There's a lot of statistics.
Et combien de roues ?
And how many wheels?
Combien de roues ?
How many wheels?
Je vais te le dire tout de suite.
I'll tell you right away.
Le temps de retrouver ça dans le petit tableau.
Time to find this in the little painting.
Il y a eu en tout 137 roues.
There were a total of 137 wheels.
Voilà, t'es un porc.
Here, you're a pig.
Voilà, 137 roues, dont 5 dans le premier numéro uniquement.
Here, 137 wheels, five of which in the first issue only.
Tu remarques que c'est quel B, c'est pareil.
You notice what B is, it's the same.
Oui, je suis intervenu.
Yes, I intervened.
Parce qu'il est intervenu.
Because he intervened.
Encore que, le 38 A et B, tu t'es dépassé.
Still, 38 A and B, you've passed.
C'est normal celui-là.
That's normal.
Je crois que c'est ton record.
I think it's your record.
C'est peut-être pas que moi aussi pour 38 A et B.
Maybe it's not just me too for 38 A and B.
Par contre, c'est vrai que...
But it's true that...
Je crois que c'est des Patrick en fait.
I think it's actually Patricks.
Il n'y a pas encore compté, je crois.
He hasn't counted it yet, I think.
Je me suis dessus.
I got it.
Non, je me suis dessus.
No, I got it.
Mais il a dit qu'il avait failli devenir fou au bout des 100 numéros.
But he said he almost went crazy after the 100 numbers.
Je crois qu'il a compté le nombre de Oiseuf.
I think he counted Oiseuf.
Oui, le nombre de Oiseuf aussi, qui est impressionnant.
Yes, the number of Oiseuf too, which is impressive.
Nombre de Oiseuf, 914.
Number of Oiseuf, 914.
914.
Alors, je tiens à préciser ici, à promettre à notre éditeur,
So I want to clarify here, to promise our publisher,
que le Oiseuf numéro 1000 se fêtera dignement.
that the Oiseuf number 1000 will celebrate with dignity.
Je ne sais pas encore ce que je ferai.
I don't know what I'll do yet.
Mais il faut que tu saches lequel est.
But you need to know which one is.
Je me mette à compter maintenant.
I start counting now.
On a les statistiques jusqu'au numéro 100.
We have the statistics up to number 100.
On ne va pas les vérifier derrière, on ne croit sûrement.
We're not going to check them out, we probably don't believe.
Non, non, carrément.
No, no, totally.
Si quelqu'un veut les vérifier derrière, on lui passe le fichier.
If anyone wants to check them back, we'll pass the file to him.
Il n'aura plus que tu as tout écouté.
He won't have until you've listened to everything.
Et merci aussi à deux auditeurs, quand même, je tiens à préciser,
And thanks also to two listeners, though, I want to clarify,
parce qu'il y en a deux qui, ça y est, passent au cran au-dessus.
'Cause there's two of them who, that's it, go to the top.
Alors, merci à tous ceux qui m'avaient offert du Jack Daniels.
So, thank you to everyone who gave me Jack Daniels.
Mais deux d'entre vous sont passés au Shiva, c'est au Cardu.
But two of you went to Shiva, it's Cardu.
Merci à eux.
Thanks to them.
Elles sont où les bouteilles ?
Where are the bottles?
Tu les as planquées hors dure, quoi.
You hid them out of the blue.
Non, non, non, elles sont quelque part.
No, no, no, they're somewhere.
Voilà.
There.
Il y a des auditeurs qui demandent où est-ce qu'on peut avoir ce fichier ?
There are listeners asking where can we get this file?
Je vous le ferai parvenir.
I'll send it to you.
Voilà.
There.
Donc, sinon, c'est à peu près tout, sauf que je suis en retard sur les mails,
So, otherwise, that's about everything, except I'm late on the e-mails,
donc si je ne vous ai pas encore répondu, c'est normal.
So if I haven't answered you yet, it's normal.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, de toute façon, tout de suite, au secteur.
So, anyway, right now, in the sector.
Putes, poneys et internet.
Putes, ponies and the internet.
L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news with Lord your father and CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de fichier à Paris-y, quoi.
There's no file in Paris-y, what.
L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news with Lord your father and CaptainWeb.
Je vais aussi faire un petit bilan de la durée des génériques qui sont devenus interminables au fur des...
I will also take a brief look at the duration of the generics that have become endless over the...
Il y a plusieurs des saisons.
There are several seasons.
Je tiens à rappeler que 5 génériques de 1 minute sur 3 heures d'émission, c'est pas grand-chose.
I'd like to remind you that five 1 minute over three hour credits is not much.
C'est vrai.
That's right.
Un générique de 5 minutes 50, c'est pas si long à écouter.
A five-minute 50 is not that long to listen to.
Le record a été battu pour le nuan.
The record was beaten for the nuan.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça, c'est un supportable.
That's a bearable one.
Je pense qu'il y a plein de mecs qui ont dû se barrer avant la laissant.
I think there's a lot of guys who had to leave before they left her.
Ils n'ont pas dû supporter.
They couldn't bear it.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bon, allez, des petites actualités de nerd.
All right, come on, little nerd news.
On va commencer par cette fantastic news.
Let's start with this fantastic news.
Rappelons-nous, c'était en 2009, nous étions déjà devant ces micros.
Remember, it was in 2009, we were already in front of these microphones.
Et ça sentait un peu moins mauvais à l'époque, il faut bien le dire.
And it smelled a little less bad back then, you have to say it.
Yéti, tu n'es pas là.
Yeah, you're not here.
Ah, c'était pour ça, effectivement.
Ah, that was why, actually.
Et on parlait du site Désir d'Avenir.
And we were talking about the Desir d'Avenir website.
Rappelez-vous ce magnifique site.
Remember this beautiful site.
Ah, c'était la Sego Sphere.
Ah, it was the Sego Sphere.
Voilà, facturé 41 860 euros.
There, billed 41,860 euros.
Oh, putain, on s'était bien fendu la poire.
Oh, damn it, we broke our pears.
Mais il y a mieux, puisque Carla Bruni vient de battre ce record, effectivement.
But there's better, since Carla Bruni just broke that record, actually.
Alors, Mediapart a trouvé, en fouillant un peu dans les archives du Fonds mondial de lutte contre le sida,
So, Mediapart found, searching the archives of the Global Fund to Fight AIDS,
que celui-ci a versé 132 756 euros pour réaliser la partie lutte contre le sida du site carlabrunisarkozy.org.
that he paid 132,756 euros to realize the AIDS side of the carlabrunisarkozy.org website.
Je crois que c'est la société d'un copain qui a réalisé le site.
I think it was a friend's company that made the site.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Enfin, une société, c'est une société unipersonnelle, puisqu'il est tout seul.
Finally, a company is a one-person company, since it is alone.
On ne sait pas exactement ce qu'est la société, parce qu'il n'y a pas de site web non plus.
We don't know exactly what society is, because there is no website either.
Mais par contre, on sait que pour faire 6 pages sous WordPress, le coût est donc de 132 756 euros.
But on the other hand, we know that to make 6 pages under WordPress, the cost is therefore 132 756 euros.
Je suis sûr que le Fonds mondial de lutte contre le sida sera ravi d'apprendre ça.
I'm sure the Global Fund to Fight AIDS will be happy to learn that.
Voilà, alors évidemment, on ne va pas dire que c'est du copinage.
So, obviously, we're not going to say it's copling.
Mais quand même, attention, ce n'est pas n'importe quoi.
But still, be careful, it's not a mess.
Il y avait 6 pages sous WordPress, certes, avec du texte quand même.
There were 6 pages under WordPress, of course, with text anyway.
Voilà, oui, oui, oui.
Here, yes, yes, yes.
Il y en a deux qui sont un peu plus complexes que les autres, puisqu'il y a une galerie avec 46 photos.
There are two that are a little more complex than the others, since there is a gallery with 46 photos.
Attends, quand même.
Wait, still.
C'est au moins 20 000 euros, la galerie.
It's at least 20,000 euros, the gallery.
Et une page actualité qui compte quand même 52 billets de 3 lignes répartis sur 3 ans.
And a news page that still has 52 3 line tickets spread over 3 years.
C'est au moins 10 000 euros la photo.
It's at least 10,000 euros the picture.
C'est normal.
That's normal.
Donc voilà, si Cardassian, notre chère Madame la Présidente, a un nouveau site web.
So, if Cardassian, our dear Madam President, has a new website.
On dit Madame la Première Dame.
They say the First Lady.
Non, c'est aux Etats-Unis qu'on dit la Première Dame.
No, it's in the United States that we call the First Lady.
On dit Madame la Présidente en France ?
Are we saying Madam President in France?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, on dit Madame la Première Dame de France.
No, they say the First Lady of France.
Peut-être.
Maybe.
On dit la grosse et plus un nouveau site web à faire éventuellement.
They say the big and more a new website to do eventually.
Rappelons que l'équipe de l'Apéro aux Grands Contrêts est prête à se lancer dans l'aventure.
Let's remember that the team at the Apero aux Grands Contrêts is ready to embark on the adventure.
Et comme Free pour moitié prix.
And like Free for half price.
Pour moitié prix, oui.
Half price, yes.
Moitié prix, oui.
Le WordPress, 12 pages, attention.
The WordPress, 12 pages, attention.
Moitié prix, 60 000 euros.
Half price, 60,000 euros.
Moitié prix, hors taxe.
Half price, excluding tax.
Oui, hors taxe.
Yes, duty-free.
T'as malade.
You're sick.
On va parler un petit peu de Free.
Let's talk about Free.
Ah Free.
Oh, les fruits téléphones, ça s'en fout de régaler.
Oh, the fruit phones don't give a shit about it.
N'attendez pas du tout à celle-là.
Don't wait for this one at all.
Mardi dernier, le patron Xavier Niel de Free a lancé un gros pavé dans la mare des opérateurs.
Last Tuesday, the boss Xavier Niel of Free threw a big cobblestone into the operator pool.
Et dans leur gueule aussi.
And in their mouths too.
En lançant ces deux fameuses offres.
By launching these two famous offers.
L'une en illimité à 19,99 euros pour ceux qui ne sont pas déjà chez Free.
One in unlimited at EUR 19.99 for those who are not already at Free.
Et l'autre à 2 euros.
And the other at two euros.
Mais tu vas nous rappeler les news de la semaine dernière ?
But you're gonna remind us of last week's news?
Non, rassure-toi mon quacos.
No, don't worry, my quacos.
Alors, après la news de la semaine dernière que tout le monde a entendu.
So, after last week's news that everyone heard.
A la télé, à la radio, partout.
On TV, on radio, everywhere.
Dès le lendemain, tout le monde ne parlait que de ça.
The next day, everyone was talking about it.
Même à mon bureau.
Even in my office.
Ah, t'as vu Free Mobile, tout ça.
Ah, you saw Free Mobile, all of it.
C'est le sujet de toutes les conversations.
This is the subject of all conversations.
Alors après une toute petite semaine, je vous propose qu'on apprécie les réactions des uns et des autres.
So after a very small week, I suggest we appreciate each other's reactions.
Et quelques conséquences pratiques suite au lancement de l'offre de Free.
And some practical consequences following the launch of Free's offer.
Aujourd'hui, Artie est venu avec son iPhone sur Free.
Today, Artie came with her iPhone on Free.
Ça y est.
That's it.
Il avait reçu sa carte SIM hier, je crois.
He got his SIM card yesterday, I think.
Ah oui, il m'a dit que ça marchait bien, même dans sa province où il habite.
Yeah, he told me it worked well, even in his home province.
En même temps, comme il y a Orange qui reprend le réseau, là où il n'y a pas les centaines Free, si tu veux, il n'y a pas grand-chose.
At the same time, as there's Orange taking over the network, where there's not the hundreds Free, if you want, there's not much.
On va en parler.
Let's talk about it.
Côté consommateur, gros succès.
Consumer side, big success.
Il y a eu une enquête qui a été faite rapidement par l'institut JFK.
There was an investigation that was carried out quickly by the JFK Institute.
78% des Français pensent s'abonner au nouvel opérateur, dont 14%... 78.
78% of French people plan to subscribe to the new operator, of which 14%... 78.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
C'est comme les 30% de Libération, là.
It's like the 30% Liberation right there.
Si tu lis le détail, ce n'est pas 72% pensent s'abonner.
If you read the details, it's not 72% think to subscribe.
78% d'eux ne sont pas contre l'idée de s'abonner.
78% of them are not against the idea of subscribing.
Ouais, mais on s'en fout.
Yeah, but we don't care.
Il reste 22% à se diviser à trop.
There's still 22% to split too much.
Il y en a 30 qui pensent s'abonner.
There are 30 people who think they'll subscribe.
On va préciser les 78% quoique aussi, puisque tu le souhaites.
We'll specify the 78%, though, too, since you want to.
Dans ces 78%, il y en a 14% qui veulent le faire tout de suite.
In these 78%, 14% want to do it right away.
D'accord.
Okay.
39 qui vont attendre quelques mois pour voir si ça marche.
39 who will wait a few months to see if it works.
Ok.
Okay.
Et puis, il y en a 25.
And then there's 25.
Alors, ne faites pas le total des trois, parce qu'à tous les coups, ça ne va pas marcher.
So, don't make the total of three, because every time it goes, it's not gonna work.
Il y en a 25 qui attendent la fin de leur abonnement actuel.
There are 25 people waiting for the end of their current subscription.
D'accord.
Okay.
Ils ne peuvent pas encore partir, ça leur coûterait trop cher.
They can't leave yet, it would cost them too much.
Si comme moi, vous êtes chez la Vierge Mobile, sachez que vous n'aurez pas de hors-mise de peine jusqu'au bout.
If, like me, you're at the Virgin Mobile, know that you won't get out of trouble until the end.
Mais toi, tu étais très con d'aller chez eux aussi.
But you were very stupid to go home, too.
Non, parce que j'avais prévu que Free arrive mi-2012.
No, because I planned Free to arrive in mid-2012.
Ils sont arrivés un peu en avance par rapport à mes prévisions.
They came a little ahead of my forecast.
En même temps, ils n'avaient pas le choix, puisque c'était la règle de la RCEP.
At the same time, they had no choice, since that was the rule of the RCEP.
Ok.
Okay.
Côté nombre de nouveaux abonnés, c'est plutôt la concurrence qui donne les chiffres par rapport aux gens qui se barrent de chez eux, finalement.
As for the number of new subscribers, it is rather the competition that gives the numbers compared to the people who get away from home, eventually.
Un million.
A million.
Ils n'arrivent plus à compter.
They can't count anymore.
C'est un peu ça, oui.
That's kind of it, yeah.
Ils en seraient aujourd'hui, semble-t-il, à 500 000 abonnés.
They are said to have reached 500,000 subscribers today.
Une semaine, c'est raisonnable.
A week is reasonable.
Ils ont dit un million aujourd'hui.
They said a million today.
Et un million, ce sera atteint à la fin du mois.
And a million will be reached by the end of the month.
D'accord.
Okay.
Mais attention, parce qu'il faut voir qu'il y a le fameux serveur du RIO qui te permet de changer de garrer ton téléphone.
But be careful, because you have to see that there is the famous RIO server that allows you to change your phone.
On va en parler.
Let's talk about it.
Ah bah tu vas, ok.
Oh, you're going, okay.
On va en parler.
Let's talk about it.
Je tiens quand même à te préciser une petite anecdote.
I still want to tell you a little anecdote.
La semaine dernière, donc le mercredi, le lendemain de l'annonce, j'étais rue de Rivoli où il y a une grande boutique Orange.
Last week, so on Wednesday, the day after the announcement, I was on Rue de Rivoli where there is a large Orange shop.
Qu'est-ce que tu fais dans les beaux quartiers ?
What are you doing in the beautiful neighborhoods?
Bah écoute, j'habite par là.
Look, I live this way.
Et je passe donc devant cette boutique Orange où il y avait 8 vendeurs.
And so I walk past this Orange shop where there were eight vendors.
Enfin, 4 vendeuses.
I mean, four saleswomen.
4 vendeuses, et il y avait 3 vendeuses qui étaient là devant la porte, les bras croisés en train d'attendre le passant, le chaland, qui ne venait jamais.
4 saleswomen, and there were 3 saleswomen who were there at the door, with their arms crossed waiting for the passerby, the barge, who never came.
Et les 4 autres qui faisaient semblant de faire des trucs sans ordinateur, mais tout seul, sans client.
And the other four who pretended to do things without computers, but by themselves, without a client.
Elles essayaient de s'abonner chez Free, quoi.
They were trying to subscribe to Free.
Elles étaient en train de faire F5 pour rafraîchir la page.
They were doing F5 to refresh the page.
Puisque tu parles de la concurrence, quoi cause, parlons-en.
Since you're talking about competition, what's the cause, let's talk about it.
Alors SFR, Orange et Bouygues, ils avaient quand même un tout petit peu anticipé le problème,
So SFR, Orange and Bouygues, they had a little bit anticipated the problem,
puisqu'avant le lancement de Free, ils avaient lancé leur marque low cost.
Since before the launch of Free, they had launched their low cost brand.
Donc dans l'ordre Red, Soch et B&U.
So in Red, Soch and B&U.
Et dès l'annonce de Free, ils ont vite baissé leur petit tarif.
And as soon as Free was announced, they quickly lowered their small rate.
Oui, de 52 à 49.
Yes, from 52 to 49.
Voilà, pour faire croire qu'eux aussi, ils faisaient des offres pas chers du tout.
That's why they were making cheap offers too.
J'ai mis la peine de faire des offres low cost, si tu veux, si c'est pour faire deux fois plus cher que...
I've been bothering to make low cost offers, if you want, if it's to do twice as much as...
Elles les ont baissé tout de suite.
They dropped them right away.
Non mais attends, sérieusement, Xavier Nel, il leur avait dit, il y a quatre ans, j'arrive, je vais vous casser les fesses, quoi.
No, but wait, seriously, Xavier Nel, he told them, four years ago, I'm coming, I'm gonna break your ass.
Non mais ils avaient préparé leur off-low cost, quand même.
No, but they had prepared their off-low cost anyway.
Ils avaient préparé que dalle, quoi.
They had prepared nothing.
Jusqu'au dernier moment, ils se sont allés nous fister, quoi.
Until the last minute, they went to fister us.
Jusqu'au dernier moment, quoi.
Until the last moment.
Ils attendaient de savoir, ils étaient dans les expectatives.
They were waiting to know, they were in expectation.
Alors d'ailleurs, Captain Veve, maintenant qu'il y a tous ces forfaits, on n'y comprend plus rien.
So by the way, Captain Veve, now that there's all these packages, we don't understand anything.
Oui.
Yes.
Pour pouvoir comparer, tu m'as donné l'adresse d'un site tout à l'heure.
To compare, you gave me the address of a site earlier.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc c'est PC Impact, qui est derrière, qui a lancé ce site,
So it's PC Impact, which is behind, which launched this site,
http2.com
Forfait au pluriel, tiré mobile au pluriel, point, pridunet.com
plural package, plural mobile pull, point, pridunet.com
Pour essayer de comparer les prix.
To try to compare prices.
Alors comparons.
So let's compare.
Donc j'ai jeté un petit coup d'œil.
So I took a look.
Vous irez vous-même, j'ai jeté un petit coup d'œil.
You'll go yourself, I've taken a look.
Mais moi, je ne vais pas comparer.
But I'm not going to compare.
Parce que je vais vous parler d'abord de ce petit coup fourbe qu'ont fait les opérateurs.
Because I'm going to talk to you first about that little blow that the operators did.
On a eu l'info aujourd'hui.
We got the news today.
Petit coup fourbe, ils prétendent, donc les concurrents,
They pretend, so the competitors,
que le réseau de Free n'est pas encore en réalité opérationnel.
that the Free network is not yet operational.
Et qu'en réalité, pour le moment, les connexions de Free passent par le réseau d'Orange
And that in reality, for the moment, Free connections go through Orange's network
puisqu'ils ont un accord d'itinérance.
because they have a roaming agreement.
C'est-à-dire que sur les 27% que Free est censé couvrir,
That is, of the 27% that Free is supposed to cover,
ça ne marcherait pas non plus.
It wouldn't work either.
Ils utilisent à fond le système d'Orange.
They're using Orange's entire system.
Donc ils ont envoyé une armée d'huissiers
So they sent an army of bailiffs.
pour faire constater, pour vérifier si le réseau de Free fonctionnait réellement ou pas.
to see if the Free network actually worked or not.
Et s'ils arrivent à prouver qu'il ne fonctionne pas réellement,
And if they can prove it doesn't actually work,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
What are they gonna do?
Ils vont porter plainte devant l'ARCEP
They're gonna file a complaint with ARCEP.
pour essayer de faire annuler la licence de Free.
trying to get Free's license cancelled.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Une armée d'huissiers est en train de chercher les antennes sur Paris.
An army of bailiffs is looking for antennas on Paris.
Donc là, vraiment, les concurrents, ils n'aiment pas Free.
So, really, competitors, they don't like Free.
Ah, je n'aime pas ça.
Ah, I don't like it.
Selon d'autres sources,
According to other sources,
en réalité, ce problème-là ne serait pas palié
In reality, this problem would not be pacified
au fait que le réseau de Free n'est pas opérationnel,
the fact that Free's network is not operational,
mais plutôt un problème d'hand-over.
But rather a hand-over problem.
Est-ce que vous savez ce que c'est que le hand-over ?
Do you know what hand-over is?
Le hand-over, c'est la main en-dessus, la main en-dessus, c'est une branlette ?
The hand-over is the hand above, the hand above is a handjob?
Non, le hand-over, c'est le problème de bascule
No, hand-over is the tipping problem.
entre le réseau de Free et de celui d'Orange.
between Free and Orange's network.
Parce que quand vous êtes sur le réseau de Free,
Because when you're on Free's network,
vous êtes connecté au réseau de Free,
you are connected to the Free network,
vous parlez avec un ami,
you're talking to a friend,
et vous passez dans une zone non couverte.
and you pass in an uncovered area.
Vous passez dans une zone non couverte.
You're in an uncovered area.
Cargène Cato-Toul, vous êtes dans un...
Cargen Cato-Toul, you're in a...
Je suis sous un pot, je suis chez moi sous un pot.
I'm under a pot, I'm at home under a pot.
Je suis dans les chouettes de l'art-on-père, je n'entends plus rien.
I'm in the owls of art-on-father, I can't hear anything anymore.
C'est comme l'art-on-père, vous faites le temps de votre quartier
It's like art-on-father, you make time for your neighborhood
dans une petite camionnette.
In a small van.
Eh oui !
Yes!
Ça peut toujours servir.
It can always be useful.
Pourquoi est-ce que tu n'entends plus rien, Quaco ?
Why can't you hear anything, Quaco?
C'est parce qu'en arrivant dans un autre lieu,
That's because when you get to another place,
hop, tu n'es plus couvert par une antenne de Free,
Hey, you're not covered by a Free antenna anymore,
puisqu'ils n'ont pas encore couvert toute la France.
because they haven't covered all of France yet.
Et ça bascule tout de suite sur le réseau d'Orange.
And it just flips right over Orange's network.
C'est couvert par un sac plastique.
It's covered in a plastic bag.
Comme ça, automatiquement.
Like this, automatically.
J'ai entendu dire que les trois opérateurs...
I heard the three operators...
Eh bien voilà, Quaco, tu as raison,
Well, here you go, Quaco, you're right,
le problème, c'est la coupure éventuelle.
The problem is the possible cut.
C'est un dossier, là, non ?
It's a file, isn't it?
Les mauvaises langues prétendent que le handover
The bad languages claim that the handover
fonctionnerait mal pour le moment.
It's not going to work right now.
Et comme il y aurait des coupures dans la bascule
And as there would be cuts in the rocking
entre les deux réseaux,
between the two networks,
Free aurait préféré couper un certain nombre d'antennes,
Free would have preferred to cut a number of antennas,
plus du quart de ses antennes,
more than a quarter of its antennas,
pour éviter que les consommateurs se plaignent du handover.
to prevent consumers from complaining about handover.
Moi, j'ai entendu dire que les trois opérateurs
I heard that the three operators
avaient engagé une armée de bûcherons
had hired an army of loggers
pour aller couper toutes les antennes de Free.
to go cut all the antennas of Free.
C'est possible.
It's possible.
Free, de son côté, affiant qu'il n'y a pas de problème de handover.
Free, on his side, saying there's no handover problem.
Et puis, Xavier Niel a déclaré à l'AFP
And then Xavier Niel told the AFP
que, en ce qui concerne son réseau,
as regards its network,
tout fonctionnait très bien.
Everything worked very well.
On peut imaginer, évidemment,
You can imagine, obviously,
que les trois opérateurs n'ont qu'une envie,
that the three operators have only one desire,
c'est de chier sur Free
It's shit on Free.
pour le discréditer.
To discredit him.
L'entourpère, excuse-moi,
I'm sorry.
je te m'en vais rester un peu poli.
I'm going to keep you a little polite.
Pardon, Manox, excuse-moi.
Excuse me, Manox, excuse me.
C'est vrai que...
It's true that...
Je sais que tu tiens beaucoup...
I know you care a lot...
Ça devient inacceptable, quoi.
It's becoming unacceptable.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Où est la biensurance ?
Where's the safety?
Je vous le donne.
I'll give it to you.
Allez, autre petite réaction un petit peu ridicule,
Come on, another little bit of ridiculous reaction,
c'est toi, Captain, qui m'en a fait pas.
You didn't do it to me, Captain.
C'est...
That's...
Le patron de Bouygues ?
The boss of Bouygues?
Un cadre de...
A frame of...
Ah, c'est un cadre de Bouygues.
Ah, it's a Bouygues frame.
C'est le patron ou c'est un cadre ?
Is he the boss or is he a manager?
Je n'en sais rien.
I don't know.
C'est un des trois qui n'a pas encore été viré chez Bouygues.
He's one of three who hasn't been fired yet at Bouygues' house.
En tout cas, un mec de chez Bouygues
Anyway, a guy from Bouygues' house
a déclaré que l'offre de Free était scandaleuse
said Free's offer was outrageous
et aurait pour effet de faire baisser les recettes de TVA
and would reduce VAT revenue
de l'État en cette période de crise financière.
of the State in this period of financial crisis.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
C'est pas faux, c'est pas faux.
That's not true, that's not true.
D'ailleurs, alors...
Besides, so...
Peut-être qu'avec l'argent économique,
Maybe with the economic money,
les gens vont s'acheter d'autres choses,
People will buy other things,
comme à bouffer, par exemple.
Like eating, for example.
Voilà.
There.
Parce que le smartphone n'est pas encore comestible.
Because the smartphone isn't edible yet.
Ou un trois.
Or a three.
Ou peut-être qu'ils vont arrêter d'acheter des conneries.
Or maybe they're gonna stop buying crap.
C'est pas mal aussi.
It's not bad too.
Peut-être acheter une tente qu'est-ce que je suis à par mois.
Maybe buy a tent that I'm a month away.
D'ailleurs, en parlant de TVA...
Speaking of VAT...
Il faut acheter !
You have to buy!
Acheter, acheter !
Buy, buy!
D'ailleurs, en parlant de TVA,
Moreover, speaking of VAT,
vous savez que le gouvernement,
you know the government,
en ce moment, réfléchit à instaurer la TVA sociale.
At the moment, consider introducing social VAT.
Ah oui.
Oh, yes.
Il signifierait donc que le taux de TVA va monter.
It would therefore mean that the VAT rate would rise.
Oui.
Yes.
Et si le taux de TVA monte,
And if the VAT rate rises,
peut-être que les opérateurs vont répercuter
Maybe the operators will pass on
la hausse de la TVA
the increase in VAT
sur le prix de leur forfait.
on the price of their package.
Peut-être que Free va passer de 19,90 à 33 euros.
Maybe Free is going to grow from 19,90 to 33 euros.
Non, c'est pas ça qui est intéressant.
No, that's not what's interesting.
Mais si les opérateurs, effectivement,
But if the operators do,
répercutent ne serait-ce qu'une partie de la TVA
even part of the VAT
sur leur forfait,
on their package,
ça va faire la même chose
It's gonna do the same thing.
que lorsque les offres triple plaies
only when offers triple wounds
avaient augmenté il y a un an.
a year ago.
On pourra se désengager.
We can disengage.
Donc, ce sera le cadeau magique
So it will be the magic gift
puisque les conditions financières changeant
as financial conditions change
sur les abonnements...
on subscriptions...
C'est pas sûr.
Not sure.
Ils ont inclus une clause dans leur truc
They included a clause in their thing.
comme quoi, même si la TVA changeait...
Like, even if VAT changes...
Surtout depuis il y a trois ans.
Especially for three years.
J'ai pas vu les contrats.
I didn't see the contracts.
À mon avis, l'armée d'avocats...
In my opinion, the army of lawyers...
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
En tout cas, s'ils ne l'ont pas prévu
In any case, if they didn't plan it
et si la TVA montait
and whether VAT was rising
et que les opérateurs répercutaient,
and that the operators were having an impact,
ce serait peut-être une bonne occasion
Maybe it would be a good opportunity.
pour ceux qui veulent aller chez Free
for those who want to go to Free
de résilier plus rapidement leur abonnement.
cancel their subscription more quickly.
L'entend pas, excuse-moi, une question ?
Can't hear it, excuse me, a question?
Tout ça n'est que spéculation.
All this is speculation.
D'accord, mais je peux poser une question.
Okay, but I can ask a question.
Quand tu parles des avocats,
When you talk about lawyers,
est-ce que sur les avocats aussi,
On lawyers too,
la hausse de la TVA va marcher ?
Is the increase in VAT going to work?
Oui, Manox.
Yes, Manox.
Les moules frites aussi ?
The fried mussels too?
D'accord.
Okay.
Les moules frites aussi.
The fried mussels too.
Non, parce que moi, j'aime bien ça.
No, because I like it.
C'est important.
It's important.
Les moules frites ou l'avocat ?
The fried mussels or the avocado?
D'accord.
Okay.
Non, parce que le guacamole va coûter plus cher.
No, because guacamole will cost more.
C'est pas toi qui avais croisé un huissier
You didn't meet a bailiff.
qui a voulu saisir ton chat, quoi.
Who tried to grab your cat.
Non, non, il n'a pas voulu le saisir.
No, no, he wouldn't take it.
Il a demandé combien il coûtait.
He asked how much it cost.
Mais ceci dit,
But that said,
ça n'était pas une question complètement étoile
It wasn't a completely star question.
puisqu'il s'agissait d'un sacré Birmanie
since it was a sacred Burma
qui est un chat de race.
which is a breed cat.
C'est un chat de gouttière, ça, monsieur.
It's a gutter cat, sir.
Mon cul !
My ass!
Je le saisis, allez hop, dans une boîte, quoi.
I get it, go ahead, in a box.
Clac !
Clash!
Tu les sais les dessus, quoi.
You know what they're all about.
Avec une boîte de croquettes.
With a box of croquettes.
On saisit les boîtes de croquettes avec.
We grab the boxes of croquettes with them.
Du côté de la presse écrite,
On the press side,
évidemment, la presse écrite et la presse en ligne
of course, print media and online press
a beaucoup parlé de l'arrivée de Free
talked a lot about the arrival of Free
comme nouvel opérateur.
as a new operator.
Il y a eu quelques petits articles,
There were a few small articles,
il y a eu quelques articles critiques
there have been some critical articles
et ils ont été extrêmement mal acceptés
and they were extremely badly accepted
par les internautes.
by Internet users.
Non, non, mais on accepte,
No, no, but we accept,
enfin, je trouve qu'on a accepté relativement bien.
I mean, I think we agreed relatively well.
Le mec, il sort le forfait d'euros,
The guy, he pulls out the euro package,
il dit, c'est une arnaque et tout,
He says, it's a scam and everything,
on paye des minutes supplémentaires,
We pay extra minutes,
5 centimes la minute.
Five cents a minute.
Je rigole, quoi.
I'm kidding.
J'ai lu ce truc-là, quoi.
I read that thing.
C'était énorme.
It was huge.
Je veux dire, OK,
I mean, okay,
il y a eu limite la mauvaise foi, quoi.
There was a limit to bad faith.
L'article a fait un petit peu les frais
The article made a little bit of the expense
de la fureur des internautes,
the fury of Internet users,
c'est Rue 89.
It's Street 89.
Ouais, c'était celui-là.
Yeah, it was that one.
Il y a un gars qui avait fait un article
There's a guy who made an article.
donc expliquant qu'il y avait des petits bémols
So explaining that there were small flats
quand même sur l'offre de prix
still on the price offer
et il y a eu tellement de commentaires négatifs
and there were so many negative comments
sur cet article
on this article
que le site Rue 89 s'est senti obligé
that the site Rue 89 felt obliged
de mettre un petit peu à la une
to put a little on the front page
l'article d'une internaute
the article of an Internet user
qui démontait l'article.
which dismantled the article.
Le Monde aussi a fait un article sur le sujet
Le Monde also made an article on the subject
qui expliquait qu'il était extrêmement difficile
which explained that it was extremely difficult
pour le moment de critiquer l'offre de prix
for the moment to criticize the price offer
à tort ou à raison
Wrong or Right
parce que la majorité des gens
because most people
et des internautes ne souhaitaient pas
and Internet users didn't want to
qu'on le critique
to be criticized
et étaient à 100% derrière ça.
and were 100% behind it.
Tu ne peux pas critiquer ce truc-là.
You can't criticize that thing.
Comment tu peux critiquer ce truc-là ?
How can you criticize this thing?
Non, mais tu peux faire...
No, but you can do...
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que la réaction des gens sur Internet
is that people's reaction on the Internet
dès que tu critiques le lancement de prix,
As soon as you criticise the price launch,
elle est violente.
She's violent.
C'est dévile de critiquer ce truc-là.
It's unwise to criticize this thing.
Même si le réseau Free ne marche pas,
Even if the Free network doesn't work,
même si tout ça,
Even if all this,
de toute façon,
Anyway,
ça aurait fait au moins baisser les prix des autres.
It would have at least lowered the prices of others.
Même si c'est pas autant,
Even if it's not that much,
ça les aurait fait baisser.
It would've lowered them.
Donc, quoi qu'il arrive,
So, whatever happens,
on est gagnant.
We're winning.
Moi, je ne supporte...
I can't stand...
Attends, c'est juste un truc...
Wait, it's just something...
Tu vois, c'est difficile de critiquer.
See, it's hard to criticize.
Pour favori.
For favorite.
Je dis un autre truc,
I say something else,
c'est que moi,
It's just me,
je ne supporte plus les fanboys de Free.
I can't stand Free's fanboys anymore.
Maintenant, on essaie,
Now we try,
dans la génération Free fanboy,
in the Free Fanboy generation,
j'en ai ras-le-bol
I'm sick of it.
d'entendre parler de Free
to hear about Free
à longueur de temps.
long time.
J'en ai ras-le-bol
I'm sick of it.
des fanboys de Free.
Free fanboys.
Je veux dire, Free...
I mean, Free...
Fanbol ?
Fanbol?
Il y en a ras-le-bol
There's so much to it.
des fanboys de Free.
Free fanboys.
Ok.
Okay.
D'accord.
Et je voulais aussi dire que
And I also wanted to say that
Free, c'est de la merde !
Free is shit!
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Rachez-vous de télécom, connard !
Get out of the phone, asshole!
Je resterai chez vous de télécom
I'll stay at your place.
jusqu'à la fin de ma vie.
For the rest of my life.
Je m'en étais moins.
I didn't think so.
T'es engagé jusqu'à ta mort ?
Are you hired until you die?
Putain, ils ne vendent pas encore
Fuck, they're not selling yet.
des abonnements,
subscriptions,
t'es failli quand viagé ?
When are you almost through?
Ça serait bon, ça !
That would be good!
Là, je viens de me faire
Now, I just got bored.
une armée d'ennemis.
An army of enemies.
C'est bien.
That's good.
C'est bien, Manox.
That's good, Manox.
Tu en avais besoin.
You needed it.
Dernière conséquence.
Last consequence.
C'est pas fini.
It's not over.
Non, mais c'est intéressant ce sujet.
No, but it's interesting about that.
C'est un bon dossier.
It's a good file.
Dernière conséquence,
Last consequence,
c'est sur le GIE-EGP.
It's on the GIE-EGP.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est que le GIE-EGP ?
What is GIE-EGP?
C'est un groupe d'intérêt économique,
It's an economic interest group,
EGP, je ne sais pas.
EGP, I don't know.
Moi non plus, je ne sais pas
I don't know either.
ce que veut dire EGP,
what EGP means,
mais je sais à quoi ils servent.
But I know what they're for.
C'est l'organisme,
It's the body,
donc comme tu l'as dit,
So like you said,
Captain Veb,
c'est un groupement d'intérêt économique,
it is an economic interest grouping,
c'est-à-dire qu'il n'est pas
that is, it is not
une société à but lucratif.
a for-profit company.
C'est l'organisme qui gère
It is the organization that manages
la portabilité du numéro.
portability of the number.
Vous voulez changer d'opérateur
You want to change operator
et aller chez un nouvel opérateur
and go to a new operator
tout en gardant votre numéro de téléphone
while keeping your phone number
parce que maintenant,
because now,
c'est prévu par la loi,
the law provides,
c'est obligatoire
It's mandatory.
pour que vous puissiez garder
so you can keep
depuis longtemps.
For a long time.
Et donc, cet organisme gère
And so this body manages
le transfert des numéros
the transfer of numbers
entre opérateurs.
between operators.
C'est eux qui gèrent les serveurs
They're running the servers.
qu'on t'appelle
We call you
pour avoir ton l'ario.
To get your story.
Le seul truc,
The only thing,
c'est qu'ils n'avaient pas prévu
It's because they didn't plan
que la moitié de la France
half of France
allait se barrer chez un autre.
was going to leave with someone else.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et compte tenu du nombre de gens
And given the number of people
qui veulent aller chez Free,
who want to go to Free,
l'infrastructure informatique du GIE,
the IT infrastructure of the EIG,
elle ne tient plus la route,
She's not on the road anymore,
elle a du mal à suivre.
She's having trouble following.
Habituellement,
Usually,
ils ont entre 10 et 15 000 dossiers
they have between 10 and 15,000 files
par jour à traiter.
per day to be treated.
Ah quand même,
Still,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
En informatique,
In computer science,
et là,
and there,
le système suit bien.
The system follows well.
Et là,
And there,
il y a eu tellement de demandes
There have been so many requests
chez Free,
Free,
on n'a pas le chiffre,
We don't have the number,
que le GIE a demandé à Free
that the EIG has asked Free
d'arrêter de lui envoyer des demandes
to stop sending him requests
et de lui envoyer uniquement
and send only to him
par bloc de 40 000 par jour.
per block of 40,000 per day.
Ils n'arrivaient plus à suivre.
They couldn't keep up.
40 000 par jour.
40,000 a day.
Tu te rends compte,
You realize,
c'est 400 000 en une semaine,
It's 400,000 in a week,
sans compter les nouveaux abonnements.
plus new subscriptions.
Les semaines de 10 jours,
Ten-day weeks,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est beaucoup plus en réalité
It's much more in reality
parce que 40 000,
Because 40,000,
c'est ce que le GIE
this is what the GIE
peut traiter pour le moment.
can treat for now.
Donc,
So,
c'est-à-dire qu'il y a du stock
that is, there is stock
chez Free à envoyer encore.
Free to send again.
Les Jeux Olympiques,
The Olympic Games
au GIE.
to the EIG.
Et alors,
And then,
le patron du GIE
the patron of the EIG
a expliqué plus loin
explained below
ce problème-là.
That problem.
Il a expliqué qu'au stade
He explained that at the stadium
où ils en sont,
Where they are,
rajouter des serveurs,
add servers,
ça ne servira à rien.
It's no use.
C'est toute l'infrastructure
It's all the infrastructure.
de leur système
of their systems
qu'il faut revoir à zéro.
We have to go back to zero.
Au GIE,
At the GIE,
les stades,
stadiums,
c'est important, oui.
It's important, yes.
Et ils ont été plus loin.
And they went further.
Ils ont dit que finalement,
They said that finally,
ils ont été obligés
they were forced
de recréer un système
to recreate a system
uniquement pour les trois
only for the three
opérateurs principaux
main operators
et Free.
and Free.
En gros,
Basically,
pour gérer les gens
to manage people
qui se marchent chez Free,
walking at Free,
c'est assez extraordinaire.
It's quite extraordinary.
J'aimerais bien voir la gueule
I'd like to see the face.
des mecs chez les trois autres.
guys in the other three.
Ah putain,
Oh, my God.
ça doit être énorme.
Must be huge.
Ils doivent pleurer du sang.
They must be crying blood.
Alors,
So,
toujours chez le GIE,
always in the GIE,
et j'en terminerai par là,
And I'll finish with that,
les amis,
Friends,
ils ont quand même donné
they still gave
une mauvaise note à Free
a bad score to Free
en disant qu'ils avaient commis
saying they had committed
une erreur de débutant.
A beginner's mistake.
Il a perdu son triple E.
He lost his triple E.
Selon GIE,
According to GIE,
ce qu'a fait Free,
what Free did,
c'est qu'ils ont d'abord
It's because they first
fait la portabilité du numéro
does number portability
et après envoyé
and sent
les cartes SIM aux gens.
SIM cards to people.
Et pour le GIE,
And for the GIE,
ils auraient dû faire l'inverse.
They should have done the opposite.
D'abord envoyer les cartes SIM
First send SIM cards
et après déclencher
and then trigger
la portabilité.
portability.
Parce que pour le GIE,
Because for the GIE,
le problème,
the problem,
c'est qu'il y a un certain
There's a certain
nombre de personnes
Number of persons
qui ne pourront plus
which will no longer be able to
téléphoner
telephone
en faisant un intercalaire.
by doing a tab.
C'est faux.
That's not true.
Ah pourquoi ?
Why?
Parce que tous ceux
Because all those
que je connais en tout cas
that I know anyway
qui ont eu la livraison
who had the delivery
de la carte SIM Free,
SIM card Free,
elle a été livrée
it was delivered
le jour prévu.
on the scheduled day.
Et donc le jour
And so the day
de portabilité.
portability.
Mais là,
But now,
ils ont des retards maintenant.
They're late now.
Au maximum,
At most,
quelques heures de décalage.
A few hours off.
Là, aujourd'hui,
There, today,
ils ont passé 15 jours
they spent 15 days
la livraison des cartes SIM.
delivery of SIM cards.
Mais là,
But now,
ils ont plusieurs jours de retard.
They're several days late.
Ils passent à 15 jours aussi
They spend 15 days too
dans ce cas-là,
in that case,
peut-être les...
Maybe the...
Non, c'est ça le problème.
No, that's the problem.
Tous ceux qui étaient prévus
All those planned
pour lundi,
for Monday,
ils l'ont reçu le lundi quand même.
They received it on Monday anyway.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'était les premiers.
They were the first.
Oui, c'était les premiers.
Yeah, they were the first.
Mais donc là,
But now,
il y aura un problème de délai.
There will be a delay problem.
Donc il y a certaines personnes
So there are some people
qui pendant plusieurs jours
who for several days
ne pourront peut-être pas téléphoner.
Maybe we can't call.
Mais peut-être que la portabilité
But maybe portability
se fera plus tard.
will be done later.
Oui, mais comme il...
Yeah, but like he...
Non, parce que la portabilité
No, because portability
se fait avant.
done before.
C'est ça la difficulté.
That's the difficulty.
En même temps,
At the same time,
les cabines téléphoniques
telephone booths
peuvent faire le chien, quoi.
Can do the dog.
C'est vrai,
That's right,
mais il faut en trouver aussi.
But we have to find some too.
Il n'y en a plus maintenant.
There's no more.
Allez,
Come on.
on passe à la news suivante.
Let's go to the next news.
Et la news suivante,
And the next news,
c'est Yeti qui l'a fait.
Yeti did.
Yeti !
Yeti!
Moi, je voulais parler
I wanted to talk.
de Jim Al-Halili.
Jim Al-Halili.
Est-ce que vous savez qui c'est ?
Do you know who that is?
Ouais.
Yeah.
Non.
No.
C'est un franc-maçon.
He's a freemason.
C'est James.
It's James.
Sataniste.
Satanist.
Non, en fait,
No, actually,
c'est un scientifique britannique
he's a British scientist
d'origine irakienne.
of Iraqi origin.
Alors,
So,
il a des problèmes bientôt
He's in trouble soon.
parce qu'il a annoncé
because he announced
que si le neutrino
if neutrino
allait plus vite
went faster
que la vitesse de la lumière,
as the speed of light,
il mangerait son caleçon
He'd eat his underwear.
en direct à la télé.
live on TV.
Merde !
Shit!
Alors, en fait,
So, actually,
c'était pour revenir justement
It was just to come back
à la news du neutrino.
to the news of the neutrino.
Il y a des caleçons très digestes.
There are very digestible underwear.
Oui, c'est vrai, oui.
Yeah, right, yeah.
Il le sait.
He knows.
Les caleçons de quoi cause
The underwear of what cause
sont en cellulose.
are cellulose.
Et donc,
And so,
non,
No,
c'était juste rapidement
It was just quick.
pour revenir
to return
sur l'histoire du neutrino.
on the history of neutrino.
Donc,
So,
pour l'instant,
For now,
on n'a toujours pas réussi
We still haven't succeeded.
à trouver
to be found
où était l'erreur
where was the error
dans l'expérience.
in experience.
Ils ont refait des expériences
They've been experimenting again.
récemment
recently
qui ont compris
who have understood
le même résultat.
the same result.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Donc,
So,
ils ont demandé des suggestions
they asked for suggestions
à plein de scientifiques
full of scientists
où ils pouvaient se tromper.
where they could be wrong.
Ils ont fait des corrections,
They made corrections,
ils ont vérifié les choses,
They checked things,
mais non.
But no.
Est-ce qu'ils ont demandé
Did they ask
à Sheldon ?
Sheldon?
Lui,
He,
il va faire partie
He's gonna be part of it.
de l'équipe américaine.
The American team.
Donc,
So,
on attend maintenant
We're waiting now
le résultat
the result
des Japonais et des Américains
of Japanese and American
parce qu'ils vont faire
'Cause they're gonna do
à peu près la même expérience
about the same experience
mais avec peut-être
but maybe with
un protocole différent
a different protocol
pour voir si eux aussi
to see if they too
ont le même résultat.
have the same result.
Mais actuellement,
But now,
en Europe,
in Europe,
on est payé.
We're paid.
Ils vont manger des petites culottes.
They're gonna eat little panties.
Ils peuvent m'aider.
They can help me.
Ils vont m'aider aussi
They're gonna help me, too.
à manger des culottes.
eating panties.
C'est peut-être
Maybe it's
parce qu'il n'y a pas d'erreur ?
Because there's no mistake?
Eh oui,
Yeah.
peut-être qu'il n'y a pas d'erreur.
Maybe there's no mistake.
Mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
c'est pour ça,
That's why,
on attend confirmation.
We're waiting for confirmation.
En attendant,
In the meantime,
les neutrons vont plus vite
neutrons go faster
que la vitesse de lumière
as the speed of light
et on attend de confirmer
and we're waiting to confirm
avant d'aller chercher
before we go get
des nouvelles théories là-dessus.
new theories on this.
Manox,
un commentaire ?
comment?
Je suis sur mon caleçon
I'm on my underwear.
qui va bouffer.
Who's gonna eat.
Ben,
Well,
vinga !
Vinga!
Et vite fait,
And quickly,
une petite news
a little news
pour vous indiquer
to indicate you
que Microsoft
Microsoft
vient de nous informer.
Just informed us.
Nous,
We,
ici,
Here,
vous directement envoyez
send you directly
un mail comme ça.
An e-mail like that.
LTP,
je tiens à t'informer de ça.
I want to inform you of this.
Que la Xbox
That Xbox
a terminé l'année
ended the year
comme étant
as
la console la plus vendue
the most sold console
en Etats-Unis.
in the United States.
Un million combien ?
How many million?
C'est 1,5 million.
That's 1.5 million.
Non,
No,
attends,
Wait,
attends.
Wait.
1,5 milliard
1.5 billion
ou 6,7 milliards.
or 6.7 billion.
C'est des milliards
It's billions.
ou des millions ?
Or millions?
Non,
No,
pareil.
Same.
Reprenons depuis le début.
Let's start from the beginning.
Attends,
Wait.
juste une question pour Yeti.
Just a question for Yeti.
Le million et le milliard,
One million and one billion,
c'est quoi comme type d'unité en fait ?
What kind of unit is that?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non non plus.
Neither.
Pour ça,
For that,
on se demande.
We wonder.
Peut-être,
Maybe,
il est dur son numéro.
He's tough on his number.
Oui,
Yes,
c'est clair,
It's clear,
je sens que ça mal se barra.
I feel bad about it.
Donc,
So,
en gros,
basically,
sur l'année entière 2011,
on the whole year 2011,
ils auraient vendu
they would have sold
2,7 millions de consoles.
2.7 million consoles.
Je demande un commentaire de Manox.
I'm asking for a comment from Manox.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Ah,
aux Etats-Unis,
in the United States,
d'accord,
Okay,
seulement.
Only.
Un commentaire Manox ?
A Manox comment?
Je dirais que c'est de la merde.
I'd say it's shit.
Comme ça,
Like this,
on se dit que ce n'est pas beaucoup,
We think it's not much,
mais ça représente quand même
But it still means
quelque chose comme
something like
6,7 milliards de dollars.
$6.7 billion.
Je dirais que Skyrim sur Xbox,
I'd say Skyrim on Xbox,
c'est de la merde.
It's shit.
Et surtout,
And most importantly,
ça représente 46%
That's 46%.
des ventes de consoles.
sales of consoles.
Donc,
So,
loin devant,
far ahead,
effectivement,
indeed,
nos amis de chez Sony
our friends from Sony
et de chez Nintendo.
And from Nintendo.
Alors,
So,
plus intéressant,
more interesting,
et là,
and there,
ça va peut-être intéresser
Maybe it'll be interesting.
notre Manox
our Manox
qui a fini de se chier dessus.
Who's done shitting himself.
Oui,
Yes,
je continue.
I'm going on.
Je me suis réellé dessus
I really did it.
à l'état de Médardame.
in the state of Medardam.
Ça va intéresser
It's gonna be interesting.
notre Manox
our Manox
qui a fini de se chier dessus.
Who's done shitting himself.
Les trois jeux
The three games
les plus vendus
Most sold
au mois de décembre
December
qui sont aussi
which are also
les plus vendus
Most sold
de toute l'année 2011.
all year 2011.
Je sens que je vais commencer
I feel like I'm gonna start.
à me chier dessus.
Fuck me.
Ça vous fait dire
That makes you think
à quel point
how
les ventes de Noël
Christmas sales
sont importantes.
are important.
La pain crétin.
The stupid bread.
Battlefield 3.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
il y en a un,
There's one,
il y en a l'autre
There's the other one.
qui va avec.
That goes with it.
L'autre,
The other one,
Call of Duty.
Et le troisième
And the third
auquel tu joues,
which you play,
Kyrim.
Voilà.
There.
C'est pas étonnant.
No wonder.
C'était prévisible.
It was predictable.
Ce qui est quand même intéressant,
Which is still interesting,
c'est que ces trois jeux...
It's just these three games...
Ah non,
Oh, no, no.
attends,
Wait,
je dis une connerie.
I'm talking bullshit.
Ah,
je m'en doutais.
I knew it.
C'est Xbox,
It's Xbox,
PS3,
oui,
Yes,
en plus je disais une connerie,
Besides, I was saying some bullshit,
c'est pas...
It's not...
C'est toute plateforme confondue.
It's any platform.
C'est Call of Duty,
It's Call of Duty,
Skyrim,
effectivement,
indeed,
mais c'est Just Dance Free.
But it's Just Dance Free.
Ah,
ça,
This,
ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
J'en ai vu un paquet
I've seen a bunch of them.
qui me dansait.
dancing to me.
Oui,
Yes,
qui c'est qui danse à ça ?
Who's dancing at this?
Qui joue à ça ?
Who's playing this?
Qui joue pas à Skyrim ?
Who's not playing Skyrim?
Ma femme joue à ça
My wife plays this game.
avec ses copines.
With her friends.
C'est vrai ?
Really?
C'est marrant,
It's funny.
tu te mets derrière
you stand behind
et tout,
and all,
c'est drôle.
It's funny.
Toi,
You,
tu mates les fesses,
You look at your buttocks,
tu te mets derrière.
You're standing in the back.
Mais le fait avec la barre
But the fact with the bar
de la barre
of the bar
de la lumière
Light
qui t'en fasse la règle.
You're the rule.
Bien pervers.
Very perverse.
Madame,
Madam,
Madame Quakus,
Mrs. Quakus,
ton mari,
Your husband,
qu'est-ce qu'il fait derrière ?
What's he doing back there?
L'image restera
The image will remain
à vie dans
for life in
son cercle de cerveau.
His brain circle.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
c'est pour ça
That's why.
où je repasse la main
where I iron my hand
alors ton père.
Then your father.
Eh oui,
Yeah.
passe-moi la main,
Hand me over.
mon ami.
My friend.
On avait parlé
We talked.
dans les tout premiers
in the very first
numéros de l'apéro
Apero numbers
du Captain Veb,
Captain Veb,
de la table tactile
tactile table
surface de Microsoft.
Microsoft surface.
Est-ce que tu t'en souviens,
Do you remember,
Capitaine ?
Captain?
Oui,
Yes,
dans le numéro 1.
in number 1.
Oui,
Yes,
même dans le numéro 1.
even in number 1.
D'ailleurs,
Besides,
on avait été à l'époque
We were back then.
à une...
One...
Où est-ce qu'on avait été
Where have we been?
à une expo ?
at an exhibition?
C'était à la porte de Versailles ?
Was it at the door of Versailles?
C'était un truc sur le jeu vidéo ?
Was that something about the video game?
Oui,
Yes,
c'était le festival du jeu vidéo.
It was the video game festival.
Ah voilà.
There you go.
Et à l'époque,
And then,
on avait vu la table.
We saw the table.
Ah bah moi,
Ah, me,
je l'ai testé même.
I even tested it.
Oh,
tu l'as testé quoi ?
What did you test it for?
Quand j'étais parti,
When I left,
c'est numéricable.
It's digitizable.
Ah d'accord.
All right.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
vous voilà heureux les amis.
Here you are, friends.
Je me suis assis dessus
I sat on it.
comme un vieux porc.
Like an old pig.
Oh !
Oh!
Quand même,
Still,
s'il vous plaît.
Please.
S'il vous plaît,
Please,
elle coûte 12 000 euros.
It costs 12 000 euros.
Ah bon ?
Right?
Bien,
Well,
la version 2.0 arrive.
version 2.0 is coming.
Oh !
Oh!
Et c'est Samsung
And it's Samsung.
qui l'a produit.
which produced it.
Et c'est Samsung
And it's Samsung.
qui l'a produit Captain.
which produced Captain.
Alors,
So,
souvenez-vous,
Remember,
la première table de Microsoft,
Microsoft's first table,
c'était un bloc
It was a block.
qui était posé sur le sol
which was placed on the ground
assez énorme
big enough
avec des caméras,
with cameras,
je crois,
I think,
infrarouges à l'intérieur,
Infrared inside,
un système de miroir.
A mirror system.
Enfin,
Finally,
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
tout à fait de la technologie.
technology.
Il y a la nouvelle table
There's the new table.
Surface 2.0.
C'est un iPad géant.
It's a giant iPad.
C'est un iPad géant,
It's a giant iPad,
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
il est très très grand.
He's very tall.
C'est comme une grosse,
It's like a big,
grosse télé plate
big flat TV
qui est posée
which is laid down
donc sur 4 pieds de table.
So on four feet of table.
Par contre,
However,
ça coûte toujours un bras,
It always costs an arm,
si je me souviens.
I remember.
Alors,
So,
ça coûte moins cher.
It's cheaper.
Ça coûte 8 000 dollars
It costs $8,000.
au lieu de 12 000 dollars.
instead of $12,000.
Ça va,
It's okay.
c'est une petite économie.
It's a small economy.
Évidemment,
Of course,
c'est un matériel
It's a material.
qui est réservé aux professionnels
which is reserved for professionals
plutôt.
Rather.
Alors,
So,
la technologie qui est dedans,
the technology in it,
ce n'est pas comme un iPad.
It's not like an iPad.
C'est-à-dire que,
That is,
évidemment,
Of course,
ça gère plusieurs dizaines
It manages several dozen
de points de contact
contact points
mais ce sont toujours
but it's still
des capteurs infrarouges
infrared sensors
qui sont à l'intérieur
who are inside
de l'écran
screen
pour détecter
to detect
le mouvement des doigts.
the movement of the fingers.
Ce n'est pas comme
It's not like
le système de l'iPad.
The iPad system.
Ah non.
Oh, no.
Ça ne marche pas
It's not working.
de la même façon.
The same way.
Alors,
So,
c'est nul alors.
Then it sucks.
Non,
No,
ce n'est pas nul pour autant.
That's not bad.
Côté hardware,
On hardware,
et une pupus graphique
and a graphic pulpus
Radeon HD 6750.
Et j'ai envie de dire
And I want to say
qu'il y avait un nain aussi
that there was a dwarf too
qui repère les mouvements
which identifies movements
et qui indiquait
and which indicated
sur un clavier après
on a keyboard after
ce truc se trouvait.
That thing was there.
Il doit être sacrément plat
It must be damn flat.
ton nain quand même.
Your dwarf anyway.
Tu sais,
You know,
ça existe.
It exists.
Et ça tourne sous Windows 7.
And it runs on Windows 7.
Il est vrai avec un nain.
It's true with a dwarf.
La sphère est dans la table
The sphere is in the table
quand tu la reçois.
When you get it.
Rentre.
Go home.
Avec une naine.
With a dwarf.
C'est l'erreur du bordel.
That's the mess.
Qui te suce.
Who sucks you.
Il ne peut pas encore inventer
He can't invent yet
de table qui te suçait.
That's what I'm talking about.
C'est vraiment un...
It's really a...
Ça manque dans le mobilier de salon.
It's missing in the living room furniture.
Donc,
So,
il va être dur ce numéro.
This number's gonna be tough.
Je le sens.
I can feel it.
Ah oui,
Oh, yes.
une bonne nouvelle.
Good news.
Chez Apple,
At Apple,
ils ont rendu
they returned
une analyse complète
a full analysis
de leur fournisseur,
their supplier,
n'est-ce pas ?
Right?
Qui principalement
Who mainly
se trouve en Chine.
is in China.
Et aussi,
And also,
par l'occasion,
by the occasion,
ils ont filé le rapport
They gave the report.
concernant les conditions
on conditions
de travail de leurs employés,
of their employees,
bien sûr.
Of course.
Très bonne condition.
Very good condition.
Voilà.
There.
C'est plutôt des sous-traitants,
They're more like subcontractors,
non ?
No?
Alors,
So,
t'as Foxconn,
You got Foxconn,
t'as...
You've...
Oui, oui.
Yes, yes.
Enfin,
Finally,
c'est les employés
It's the employees.
des sous-traitants.
Subcontractors.
Il en reste encore
There are still some
des employés à Foxconn.
employees in Foxconn.
Ah oui,
Oh, yes.
il en reste.
There's more left.
Alors bon,
Well, then,
la plupart ont moins de 10 ans,
most are under 10 years of age,
mais...
But...
Non,
No,
non,
on exagère,
We're exaggerating,
on exagère.
We're exaggerating.
Apple a été...
Apple was...
Arrêtez.
Stop.
Apple a été assez...
Apple's been pretty...
Ils ont 11 ans.
They're 11.
Ils ont relevé
They noted
la limite d'âge.
the age limit.
Non,
No,
non,
ils ont dit,
They said,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
on est allé vérifier et tout.
We went to check and everything.
Alors évidemment,
So obviously,
il y a des petits problèmes,
There are small problems,
mais...
But...
Un petit,
A little,
si petit.
So small.
Autant être clair sur le truc,
Might as well be clear about the thing,
on va vous dire.
We'll tell you.
en gros,
basically,
il y a...
There's...
Non,
No,
mais ils n'ont pas
but they don't have
la même pyramide des âges,
the same pyramid of ages,
là-bas.
Over there.
Ah,
voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Là-bas,
Over there,
un gosse de 14 ans,
A 14-year-old,
alors il faut commencer à bouger avant.
Then you have to start moving first.
Il meurt à 20 ans.
He died at the age of 20.
Donc,
So,
déjà,
already,
il y a eu plus d'audit
more audit
que l'année précédente.
the previous year.
Oui,
Yes,
Apple,
c'est un peu plus...
It's a little more...
Ah,
ça,
This,
c'est bien.
That's good.
Un peu plus d'audit.
A little more audit.
Voilà.
There.
En gros,
Basically,
si tu veux,
If you want,
il y a quelques petits problèmes,
There are a few minor problems,
effectivement,
indeed,
Apple l'admet.
Apple admits it.
Donc,
So,
par exemple,
for example,
les fournisseurs d'Apple
Apple suppliers
respectent les semaines
respect the weeks
de 60 heures maximum
up to 60 hours
dans seulement 38% des cas.
in only 38% of cases.
Voilà.
There.
Voilà,
There you go.
donc les...
So the...
Combien ça fait en plus ?
How much more is that?
Les 62% restant,
The remaining 62%,
manifestement,
Clearly,
les 60 heures maximum,
the maximum 60 hours,
ça va un peu plus,
It's going a little more,
peut-être 70, 80, 90,
maybe 70, 80, 90,
on ne sait pas.
We don't know.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Dans 90 usines,
In 90 factories,
plus de la moitié des employés
more than half of employees
ont travaillé plus de 6 jours consécutifs
worked more than 6 consecutive days
au moins une fois dans le mois.
at least once in the month.
Mais c'est normal,
But it's normal,
là-bas.
Over there.
Oui,
Yes,
c'est normal,
It's normal,
j'en suis sûr.
I'm sure.
Il y a 30 ans,
30 years ago,
on faisait pareil,
We were doing the same thing,
on bossait 6 jours consécutifs
We worked six consecutive days.
en France.
in France.
Moi,
Me,
je bosse 6 jours consécutifs.
I work six consecutive days.
Oui,
Yes,
là,
There,
Captain,
oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
bon,
All right,
c'est vrai,
That's right,
Captain.
Captain,
c'est une autre histoire.
It's another story.
Les 5 semaines de congés payés,
The 5 weeks of paid leave,
c'est par semaine.
It's a week.
T'en fous,
You don't care.
il faut qu'on parle.
We need to talk.
Celui-là,
This one,
il ne choque pas.
He doesn't shock.
Encore le coût des plus de 60 heures,
Still the cost of more than 60 hours,
je vois bien.
I can see.
Quand tu cumules les trucs ensemble,
When you combine things together,
ça commence à faire beaucoup.
It's starting to be a lot.
Alors,
So,
68 des sous-traitants
68 of subcontractors
ne donnent aucune sorte
don't give any kind
d'assurance médicale,
medical insurance,
contrairement à ce que la loi impose.
contrary to what the law requires.
En même temps,
At the same time,
si je puis me permettre,
If I may,
si le mec fait vraiment 90 heures par semaine,
If the guy really is 90 hours a week,
en effet,
Indeed,
il faut absolument le 6e jour.
It absolutely takes the sixth day.
Ce que tu essaies de nous expliquer
What you're trying to explain
avec ces chiffres maladroitement dits,
with these clumsy numbers,
c'est que là-bas,
It's just over there,
les gens jeunes sont surexploités par Apple.
Young people are overexploited by Apple.
Oh,
non,
No,
là,
There,
je ne parle pas de leur ton père.
I'm not talking about their father.
Tu n'as pas le droit de dire ça,
You're not allowed to say that,
leur de ton père.
Your father's.
N'importe quoi.
Anything.
En gros,
Basically,
il y a plein de petits trucs.
There's a lot of little stuff.
Respect un positif de l'homme.
Respect a positive man.
Il est mort.
He's dead.
Apple a quand même dit
Apple still said
que la situation s'améliore,
the situation is improving,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Par exemple,
For example,
en 2010,
in 2010,
ils avaient repéré
they had spotted
93 cas de travail d'enfant.
93 cases of child labour.
Pas plus.
No more.
Rassurez-vous.
Don't worry.
Mais l'enfant,
But the child,
c'est à moins de 8 ans.
It's under eight.
En 2011,
In 2011,
ils avaient oublié de le préciser à l'époque.
They forgot to say that at the time.
Ils n'avaient pas rendu...
They didn't return...
8 ans,
8 years,
t'es de l'adultrie.
You're an adult.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Alors,
So,
apparemment,
Apparently,
les chiffres ont baissé.
the numbers have dropped.
Je n'ai pas le détail du bordel.
I don't have the mess details.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
c'est qu'il y a eu un article
It's that there's been an article.
qui est sorti,
who came out,
je ne sais plus où.
I don't know where.
C'est amusant.
It's fun.
Je crois que c'est dans le Business Insider
I think it's in the Business Insider.
où il y a eu une...
where there was a...
Captain Web lit Business Insider.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
En anglais,
In English,
en plus,
in addition,
attention.
Be careful.
Oui,
Yes,
parce qu'il n'existe pas en français.
because it does not exist in French.
Il y a une enquêtrice indépendante
There's an independent investigator
qui est allée à Shenzhen,
who went to Shenzhen,
qui est donc la grosse ville
Which is the big city
à la frontière
at the border
entre Hong Kong et la Chine.
between Hong Kong and China.
Il y a plein de pollution.
There's a lot of pollution.
qui est en fait une ville
which is actually a city
qui est passée de,
which has passed from,
je ne sais pas,
I don't know,
3000 habitants.
3,000 inhabitants.
Aujourd'hui,
Today,
ils sont genre 16 millions.
It's like 16 million.
Ce n'est plus que des usines partout.
It's just factories all over the place.
Et où elle est allée,
And where she went,
elle a sorti des usines
She got out of the factories.
et interrogé les gens
and questioned people
qui sortaient de là.
who came out of there.
Donc,
So,
des usines de Foxconn et tout.
Foxconn factories and everything.
Et il semblerait que les chiffres d'Apple,
And it looks like Apple's numbers,
ce ne soient pas encore exactement ça.
It's not exactly that yet.
Puisque...
Since...
Ils ont inversé entre les adultes
They reversed between adults
et les enfants dans les chiffres.
and children in the numbers.
Oui,
Yes,
on ne sait pas.
We don't know.
En tout cas,
Anyway,
allez lire ça.
Go read this.
Je ne vais pas insister sur le truc.
I'm not gonna insist on that.
Ce n'est pas comme si
It's not like
Apple,
avec ses grosses marges,
with its big margins,
pouvait faire quelque chose contre ça.
Could do something about it.
Je pensais que tu allais nous parler
I thought you were gonna talk to us.
surtout de la rumeur
especially rumors
de l'IPAD 3 en mars.
IPAD 3 in March.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Les petits enfants sont déjà
Little children are already
en train de commencer
starting
à fabriquer les trucs
Making stuff
qui les nuisent à la main.
which harms them in the hand.
Lorsque on parle un petit peu
When you talk a little bit
de l'Arceps,
Arceps,
c'est le truc.
That's the thing.
Mais non,
But no,
on va parler de Free
We're gonna talk about Free.
en réalité,
in reality,
Manox.
Encore ?
Again?
Putain,
Fuck,
on va parler de Free
We're gonna talk about Free.
mais partie Internet.
but the Internet.
Xavier Niel a donné une interview
Xavier Niel gave an interview
au nouvel observateur
to the new observer
et il a déclaré
and he said
à propos des problèmes
on issues
de bande passante
of bandwidth
entre Free et YouTube.
between Free and YouTube.
Ah,
qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Je cite,
I quote,
ouvrez les guillemets,
Open the quotation marks,
les tuyaux entre Google et nous
pipes between Google and us
sont pleins à certaines heures
are full at certain times
et chacun se repousse
and each one repulsed
la responsabilité
Accountability
de rajouter des tuyaux.
Add pipes.
C'est le contre-rendu
That's the counter-record.
de ton plombier.
Your plumber.
Elle est pas mal.
She's not bad.
Vos tuyaux sont pleins,
Your pipes are full,
monsieur ton père.
Your father.
À certaines heures.
At certain times.
Il y a du plomb dedans.
There's lead in it.
Quel truc avancé ?
What advanced thing?
50 kilos de tic-tac,
50 kilos of tick-tac,
ça se fait.
It's done.
Je comprends pas
I don't understand.
ce qui se passe.
What's going on.
Ils sont fêlés.
They're cracked.
Arrêtez ce sujet délicat,
Stop this delicate subject,
s'il vous plaît.
Please.
Continuez avec les tuyaux
Continue with the pipes
bouchés de Free.
Stuffed with Free.
C'est un problème classe.
It's a class problem.
Je te souhaite bon courage
I wish you good luck
à Yéti pour ton dossier
To Yeti for your file
sur Nostradamus.
on Nostradamus.
Ça s'annonce très bien.
It looks great.
C'est un problème classique.
It's a classic problem.
Effectivement.
Indeed.
Et lors de ton père,
And your father's,
tu as déjà arrivé
You've already arrived.
de chier des petits crotins
Fucking little crotins
verts et orange.
green and orange.
C'est bon.
It's okay.
Vas-y.
Go on.
Stop.
On a dit qu'on parle
We said we were talking.
plus de ça.
More of that.
C'est vrai.
That's right.
C'est un problème classique
It's a classic problem.
qui arrive.
coming.
Un problème classique
A classic problem
de tuyauterie.
pipes.
Qui arrive partout.
It's coming everywhere.
Mais plus souvent
But more often
avec Google.
with Google.
Il y a plus souvent
More often
avec Google.
with Google.
En comparaison,
In comparison,
le trafic avec Dailymotion,
traffic with Dailymotion,
tout se passe bien
Everything's going well
avec Dailymotion.
with Dailymotion.
Il n'y a pas de tuyaux.
There are no pipes.
Ils ont des gros tuyaux.
They have big pipes.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il y a moins de merde
There's less shit.
sur Dailymotion
on Dailymotion
que sur YouTube.
Only on YouTube.
Donc,
So,
Xavier propose
Xavier proposes
de plutôt regarder
to rather look
des vidéos
videos
sur Dailymotion
on Dailymotion
que sur YouTube.
Only on YouTube.
D'accord.
Okay.
On en avait parlé
We talked about it.
de la bonne astuce.
Good trick.
C'est ce qu'il a dit.
That's what he said.
Il a dit,
He said,
allez voir sur Dailymotion,
Go check on Dailymotion,
il y a les mêmes vidéos
There are the same videos
généralement,
generally,
ça marchera mieux.
It'll work better.
D'accord.
Okay.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
on se rappelle
Remember?
que ce problème-là,
that this problem,
il n'est pas lié
he's not bound
non seulement
not only
à Free.
Free.
J'ai une petite astuce.
I have a little trick.
Il y a aussi
There is also
des problèmes
Issues
de tuyaux
Of pipes
chez Orange.
Orange.
Des problèmes
Problems
de tuyaux
Of pipes
chez Orange aussi
At Orange too
qui est en conflit
who is in conflict
depuis un petit moment
for a while.
avec Cogent,
with Cogent,
qui est l'opérateur
which is the operator
de trafic
of traffic
avec notamment
including
Mega Upload,
etc.
Et donc,
And so,
il y a une procédure
there is a procedure
actuellement
current
qui est en cours
ongoing
devant l'ARCEP.
before ARCEP.
Il y a une enquête
There's an investigation.
qui se terminera
to end
mi-février
mid-February
avec un rapport
with a report
rendu au Parlement
to Parliament
sur ces problèmes
on these issues
de qualité
quality
et de transit.
and transit.
Vous avez raison.
You're right.
Transit de données,
Data transit,
bien évidemment.
Of course.
Vous l'avez compris.
You understand that.
On avait compris.
We got it.
Monsieur Niel,
Mr. Niel,
vous avez des problèmes
you have problems
de transit.
transit.
Et donc,
And so,
on en reparlera
We'll talk about it again.
le moment venu
when the time comes
quand on aura
When we get
le rapport.
the report.
Je peux quand même
I can still
donner une petite astuce
give a little trick
parce qu'en effet,
because indeed,
ça m'arrive aussi.
It happens to me, too.
Je suis chuffré
I'm in a hurry.
à la maison.
At home.
Pour déboucher
To open
cette tuyau.
That tip.
Il faut être marié
You have to be married.
pour ça.
For that.
Il a la technique
He has the technique
parfaite.
Perfect.
Je te vais faire
I'll make you
un bout de bois
a piece of wood
avec un truc gros
with something big
de bout.
That's all.
Ça marche comme ça.
That's how it works.
T'as qu'à utiliser
Just use it.
les couteaux en plastique.
Plastic knives.
Je fais free,
I'm free,
tu fais YouTube.
You do YouTube.
Non, non.
No, no.
Tu as coupé les morceaux.
You cut the pieces.
Blague mise à part,
Blague aside,
je trouve que ça sombre
I think it's dark.
quand même beaucoup
even a lot
au bout de 39 minutes seulement.
After only 39 minutes.
J'allais dire un truc sérieux.
I was gonna say something serious.
Je constatais que chez moi
I found that at home
étant chez free,
being at free,
donc en effet,
therefore,
il y a des problèmes
there are problems
sur YouTube.
on YouTube.
Mais sur les vidéos
But on the videos
classiques,
classics,
quand tu demandes
when you ask
à les voir
to see them
en haute définition,
High definition,
ça passe beaucoup plus vite.
It's going much faster.
Bizarrement.
Strangely.
Un gros tuyau,
A big tip,
ça rentre mieux.
It fits better.
C'est normal.
That's normal.
La qualité passe mieux
Quality goes better
dans les tuyaux.
in the pipes.
Exactement.
Exactly.
Je ne vais rien dire.
I'm not gonna say anything.
Je ne fais pas...
I'm not...
Non,
No,
je fais de ta faca.
I'm doing your college.
Ok,
Okay,
on va parler d'un truc
Let's talk about something.
un peu plus sérieux.
A little more serious.
On va parler de PC
Let's talk about PC.
puisque la société
as society
Asinko,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
ce que c'est,
What it is,
mais on s'en tape,
But we don't care,
vient de réaliser
just realized
des nombreux graphiques
many graphs
ainsi qu'une vidéo
and a video
sur comment se passe,
on how it goes,
comment évolue
How it evolves
les machines
machinery
vendues dans le monde
sold worldwide
depuis 1975
since 1975
et on constate
and we see
que le PC
than the PC
ne représente plus
no longer represents
que la moitié
only half
de ces machines.
of these machines.
Moins de la moitié.
Less than half.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
on a les smartphones
We got the smartphones.
qui sont les ordinateurs,
which are computers,
les iPads et tout.
iPads and everything.
Toutes machines confondues.
All machines combined.
Toutes machines confondues,
All machines,
effectivement.
Yes.
Il y a même les Amiga,
There's even the Amiga,
les Apple 2,
Apple 2,
toutes les anciennes machines
all old machines
qui sont sur ces graphiques.
which are on these charts.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Non,
No,
en fait,
Actually,
tout le monde s'en fait.
Everyone cares.
On t'écoute.
We're listening.
Je vois,
I see,
vous êtes blasé.
You're blasé.
Mais tu n'as pas
But you don't have
mis le mot tuyau
put the word pipe
dans ton histoire.
in your story.
Oui,
Yes,
j'ai décidé d'arrêter
I decided to stop
de parler de caca
to talk about poop
pendant 30 secondes.
30 seconds.
On va y arriver.
We'll make it.
J'ai conscience.
I'm aware.
Par contre,
However,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est de voir
It's to see
le rapport Apple.
Apple report.
Arrête avec ton bouton
Stop with your button.
rectifrice.
rectifier.
Je te vois en train.
I'll see you on the train.
Il est sur le point
He's on the point.
d'appuyer dessus.
press it.
Je le vois.
I see him.
J'ai repéré où il était
I spotted where he was.
sur ta machine infernale.
on your infernal machine.
Sache-le.
Know it.
Tu ne m'auras pas.
You won't get me.
Allez,
Come on.
t'enchaînes,
You keep going,
champion.
Champion.
Oui,
Yes,
donc,
So,
ce qui est intéressant
which is interesting
de voir,
to see,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
on pense qu'Apple
we think Apple
marche super bien
works great
et c'est effectivement
and it's actually
le cas dans le domaine
the case in the field
de la mobilité,
mobility,
donc iPad,
So iPad,
iPhone.
Mais par contre,
But on the other hand,
les appareils de bureau
Office equipment
ne sont pas remontés
not reassembled
au-dessus du niveau
above the level
qu'ils avaient
that they had
à la fin des années 80,
in the late 1980s,
début des années 90.
The early 1990s.
Alors,
So,
cette news-là,
This news,
j'ai hésité à la fin.
I hesitated at the end.
Ce dossier-là.
That file.
Alors,
So,
ce dossier,
this file,
oui.
Yeah.
Est-ce que vous avez suivi
Did you follow
un petit peu
a little bit.
les dernières déclarations
the latest statements
de Rupert Mordok ?
Rupert Mordok?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Le big boss de Fox News,
Fox News big boss,
le nabab des médias.
The media nabab.
Le roi de MySpace.
The King of MySpace.
Il vient de découvrir
He just discovered
ce qu'il y a à cet homme-là.
What's with that man.
Et il a découvert Twitter.
And he discovered Twitter.
Une émulation.
An emulation.
Et on peut en dire
And we can say
des conneries
bullshit
en 140 caractères.
in 140 characters.
Et oui.
And yes.
Alors,
So,
de quoi il parle
What he's talking about
là depuis qu'il a découvert Twitter ?
Since he discovered Twitter?
Il tweet et tout.
He tweets and everything.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Je peux enfin m'exprimer
I can finally say
en moins de 140 caractères.
in less than 140 characters.
Je n'y arrive pas en plus
I can't do it anymore.
de toute façon.
Anyway.
Il accuse Google
He accuses Google
d'être le chef de file
to be the leader
des pirates.
pirates.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Et d'ailleurs,
And besides,
il a découvert sur Google,
He discovered on Google,
donc ça doit être aussi
So it must be, too.
la première fois
First time
qu'il utilise un ordinateur,
that he uses a computer,
qu'il est facile
that it is easy
de trouver des liens
find links
pour télécharger
to download
des films gratuitement.
free movies.
Ce qui est du vol.
Which is the robbery.
C'est du vol.
It's stealing.
C'est un interdit.
It's a ban.
Vol pur et simple.
Theft is pure and simple.
Pas bien.
Not good.
Et Rupert Mordock
And Rupert Mordock
s'en prend également
is also attacking
récemment à Barack Obama.
recently in Barack Obama.
Barack Obama,
président des Etats-Unis.
President of the United States.
Et il l'accuse,
And he accuses her,
donc toujours sur Twitter,
So still on Twitter,
en moins de 140 caractères,
in less than 140 characters,
de servir les intérêts
to serve the interests
de ceux qui,
of those who,
à la Silicon Valley,
Silicon Valley,
le citent,
quoted,
la rose d'argent.
The silver rose.
Pourquoi une telle accusation,
Why such a charge,
les amis ?
Friends?
Pourquoi ?
Why?
Parce que Barack Obama,
Because Barack Obama,
il n'est pas trop d'accord
He doesn't agree too much.
avec PIPA et SOPA.
with PIPA and SOPA.
Alors,
So,
PIPA et SOPA,
PIPA and SOPA,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est ces fameuses lois
These are the famous laws.
anti-piratage
anti-piracy
qui sont assez répressives,
who are quite repressive,
qui sont en discussion
which are under discussion
devant le Congrès
before the Congress
aux Etats-Unis.
in the United States.
Donc,
So,
qui n'est pas avec moi
who is not with me
et contre moi
and against me
en résumé
in summary
avec Rupert Murdoch ?
With Rupert Murdoch?
Alors,
So,
tout ça,
All this,
c'est sympathique.
It's nice.
Tout ça,
All this,
c'est sympathique,
It's nice,
mais je rappelle quand même
but I'll call back
que notre API Murdoch
as our Murdoch API
n'est pas non plus
is not either
un paragon,
one paragon,
un paragon de vertu.
A paragon of virtue.
Je vous rappelle,
I'll call you back,
Fox News,
supporter
support
de la guerre en Irak
of the Iraq War
et puis,
and then,
évidemment,
Of course,
un petit magazine
a small magazine
News of the World
avec un petit problème
with a little problem
de scandale d'écoute téléphonique.
It's a phone call scandal.
Ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Donc,
So,
on est quand même heureux
We're still happy.
que M. Murdoch
Mr. Murdoch
ait découvert Twitter
discovered Twitter
pour nous faire part
to share with us
de sa vérité.
of his truth.
Je vais enchaîner
I'm going to chain
directement là-dessus
directly on this
pour vous parler
to talk to you
de SOPA justement
of SOPA precisely
demain.
Tomorrow.
La grande journée
The big day
anti-SOPA
aux Etats-Unis.
in the United States.
Même la Wikipédia
Even Wikipedia
va se mettre en berne.
I'm going to put myself in a dungeon.
Demain,
Tomorrow,
pendant 24 heures,
for 24 hours,
la Wikipédia
Wikipedia
ne sera plus en ligne.
will no longer be online.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
l'apéro du Capten
Captain's aperitif
ne publiera pas
will not publish
son numéro demain.
Her number tomorrow.
Ah,
ben,
Well,
voilà.
There.
Ça ne marche pas,
It's not working.
effectivement.
Yes.
Et toi,
And you,
Yéti,
Yesi,
pour ou contre SOPA ?
For or against SOPA?
Disons que Wikipédia
Say Wikipedia
aurait coupé aujourd'hui,
would have cut today,
j'en connaissais
I knew some.
qui était mal
who was wrong
pour faire la news.
to do the news.
Oh,
genre,
Like,
oh,
Oh,
le thé !
Tea!
Non,
No,
non,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais c'est impact.
But it's impact.
Je l'ai vu vilement
I saw him alive.
faire des copiers-collés
Copy and paste
tout à l'heure.
Later.
En plus,
Plus,
alors là,
So there,
t'auras pas du verre,
You won't get a drink,
ça.
This.
T'es juste en face de moi.
You're right in front of me.
Contre C,
Against C,
contrôle V,
control V,
tu maîtrises.
You're in control.
Là,
There,
Wikipédia fermera demain
Wikipedia will close tomorrow
ses portes pour 24 heures,
its doors for 24 hours,
donc rappelons à tous
So let's remind everyone
ces branleurs d'étudiants
those wankers of students
qui avaient l'intention
who intended
de faire leur dossier demain
to do their files tomorrow
juste avant de le rendre.
Just before you return it.
Ah,
vous l'avez dans le derche.
You have him in the derche.
C'est con.
That's stupid.
Sinon,
Otherwise,
on avait parlé carrément
We talked straight.
de Facebook et Google
by Facebook and Google
qui rejoindraient le mouvement.
who would join the movement.
C'est pas le cas.
I don't.
Ben non.
No.
Ben non,
No, no.
pas pour l'instant,
Not yet,
en tout cas,
in any case,
même s'il proteste officiellement.
Even if he protested officially.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Mais le projet SOPA
But the SOPA project
semble commencer
seems to be starting
à être un peu,
to be a little,
disons,
Say,
dans la mauvaise direction,
in the wrong direction,
sur une voie de garage.
on a garage track.
Par contre,
However,
le deuxième qui s'appelle...
The second one called...
PIPA.
PIPA,
lui,
he,
il serait toujours...
He'd always be...
Mais c'est exactement le même.
But it's exactly the same.
C'est-à-dire que SOPA,
That is, SOPA,
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
dans quel sens c'est,
In what sense is it,
SOPA,
c'est devant la chambre
It's in front of the room.
des représentants
of Representatives
et PIPA,
and PIPA,
c'est devant le Sénat
It's in front of the Senate.
ou l'inverse.
or the other way around.
Et alors,
And then,
ça ne change pas ?
Doesn't that change?
Ben,
Well,
c'est qu'ils ont déposé
It's because they dropped
le même texte devant
the same text before
chacune des deux assemblées.
each of the two assemblies.
Ok.
Okay.
Et donc ?
So what?
Ben,
Well,
voilà,
There you go.
c'est que SOPA et PIPA,
It's just SOPA and PIPA,
SOPA égale PIPA.
SOPA equals PIPA.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Non,
No,
ce que je veux dire par là,
What I mean by that,
c'est que...
It's just...
Si il y en a un qui ne passe pas,
If there's one that doesn't pass,
les deux ne passent pas.
They don't pass.
Non,
No,
ce que je veux dire par là,
What I mean by that,
c'est que quand tu dis
It's just when you say
que SOPA ne va pas bien
that SOPA is not well
mais que PIPA va bien,
But that PIPA is fine,
c'est une grosse connerie.
It's a big shit.
Ben,
Well,
je dis ce que j'ai lu,
I say what I read,
quoi.
What.
Ben,
Well,
c'est une connerie.
It's bullshit.
Ben alors,
Well,
si,
Yes,
donc,
So,
attends,
Wait,
explique-moi.
Tell me.
Donc,
So,
si PIPA va bien...
If PIPA is okay...
Si PIPA,
If PIPA,
et si SOPA,
and if SOPA,
si PIPA,
if PIPA,
si les deux passent.
If both pass.
Si PIPA PIPO.
If PIPA PIPO.
Alors pourquoi il dépose
Then why does he drop
deux fois le même ?
Twice the same?
Attends,
Wait.
des gens sur le chat
people on the cat
nous demandent
ask us
PIPA Middleton.
Ouais,
Yeah,
ouais,
celle-là avec les grosses fesses.
This one with the big ass.
D'accord,
Okay,
donc c'est bien ça.
So that's right.
On vous parle.
We're talking to you.
Non,
No,
ça y est.
That's it.
Voilà,
There you go.
tu vois,
See,
c'est pas moi qui parle de...
I'm not talking about...
Je parlais pas de TK,
I wasn't talking about TK,
je parlais de TK.
I was talking about TK.
Je parlais de TK.
C'est pareil.
Same thing.
C'est pas parce que la jeune
It's not because the young lady
ça sent la messe.
It smells like mass.
Allez,
Come on.
un petit gageot à la con,
A stupid little pawn,
ça faisait longtemps
It's been a while.
que je vous en avais pas fait.
I didn't do it to you.
J'en ai deux rapides.
I got two quick ones.
Il y avait la fameuse
There was the famous
monte sous Android
Get on Android
que vous avez tous vu
that you all saw
qui était au CES.
who was at the ESC.
Elle est énorme.
She's huge.
Je veux dire,
I mean,
tu peux pas te baler
You can't just walk away.
avec un truc pareil au poignet.
with something like that on the wrist.
Déjà,
Already,
l'e-pad.
the e-pad.
Si t'as un gros poignet,
If you have a big wrist,
t'appelles le Koyan,
You call the Koyan,
il y a moyen.
There's a way.
Si t'as le poignet de Captain Web,
If you have Captain Web's wrist,
c'est bon.
It's okay.
En boucle de ceinture,
In a belt buckle,
ça peut le faire.
It can do it.
Ouais,
Yeah,
t'as pas l'air con.
You don't look stupid.
Et tu sais qu'en matière
And you know that
de boucle de ceinture,
belt buckle,
j'avais découvert
I had discovered
un truc absolument hallucinant.
Something absolutely amazing.
J'avais été une fois...
I was once...
Quand il te faisait frapper.
When he hit you.
Ah ben !
Well!
Putain,
Fuck,
malade,
sick,
toi.
You.
Et il y avait un gars,
And there was a guy,
il avait une ceinture
He had a belt.
et à la place du ceinturon,
and instead of the belt,
c'était une sorte d'écran LCD
It was some kind of LCD screen.
qui affichait des trucs hallucinants.
He was showing some amazing stuff.
J'avoue,
I confess,
c'est la Saturn JT ça.
That's Saturn JT.
J'avoue,
I confess,
ça m'avait...
It had me...
Je suis en la vache.
I'm in the cow.
Comme ça,
Like this,
t'as regardé sa bite
You looked at his dick.
pendant 5 minutes.
For 5 minutes.
J'ai pas regardé
I didn't look.
la bite de Kitsi.
Kitsi's dick.
Par contre,
However,
lui,
he,
il a dû penser ça.
He must have thought that.
Ouais,
Yeah,
Claire,
il a dû faire ça pour ça.
He had to do that for it.
Quand tu portes un truc
When you wear something
aussi con,
Also stupid,
ça m'a surpris.
I was surprised.
C'est en vente
It's on sale.
sur Film Geek.
on Film Geek.
D'accord.
Okay.
Ok,
Okay,
super.
Great.
Merci,
Thank you.
Captain.
Donc voilà,
So here you go,
le second gage était à con
the second pledge was stupid
et je vais remercier pour ça,
And I'm gonna thank you for that,
je crois que c'est notre ami
I think he's our friend.
Mr.D qui me l'est passé.
Mr. D who passed it to me.
Mais c'était...
But it was...
Effectivement,
Indeed,
je ne le savais pas,
I didn't know,
Hello Kitty est décliné
Hello Kitty is down
sous toute forme de support.
in any form of support.
Eh bien,
Well,
grâce à lui,
thanks to him,
je sais désormais
I know now
qu'il y a aussi
that there is also
des sex toys Hello Kitty.
Sex toys Hello Kitty.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
je sais pas si c'est fait
I don't know if it's done.
pour la petite fille,
for the little girl,
je pense pas a priori.
I don't think so.
Mais en tout cas,
But anyway,
pour les grandes filles
for big girls
qui veulent s'amuser un peu,
who want to have some fun,
il y a assez fantastique.
It's pretty fantastic.
Tu peux être une petite fille
You can be a little girl.
mais majeure.
but major.
Ah bon ?
Right?
On n'a pas la même notion.
We don't have the same notion.
C'est la maquette là,
It's the model here,
Quaco.
Franchement,
Honestly,
Quaco,
je ne suis pas sémantique
I'm not semantic.
avec toi.
with you.
Tu peux être une naine
You can be a dwarf.
et effectivement avoir le droit
and have the right
d'utiliser des sex toys.
use sex toys.
Non,
No,
mais tu peux être une petite fille.
But you can be a little girl.
Une naine majeure.
A major dwarf.
Tu peux avoir un grand-père
You can have a grandfather.
de 80 piges
Of 80 piges
et avoir toi-même 30 ans.
And be yourself 30 years old.
On peut être une petite fille majeure.
We can be a major girl.
On peut passer à la notion.
We can move on to the notion.
C'est pas grave.
It's okay.
Je pense qu'il est temps.
I think it's time.
Et donc,
And so,
là,
There,
on va encher sur les quick-and-arties
We're gonna be looking at the quick-and-arties.
pour en finir
to finish
avec cette rubrique intermine.
with this entry intermine.
Vite et rapide,
Quick and quick,
on va commencer
Let's start.
par cette fantastique pièce
by this fantastic piece
de 2 euros.
2 euros.
Rappelez-vous
Remember
à la conférence
to the Conference
de presse de fric
Money press
qui avait été offerte.
which was offered.
Elle est en vente sur YouTube.
It's on YouTube.
Voilà,
There you go.
elle est à 190 euros.
It's 190 euros.
eBay, pardon.
eBay, I'm sorry.
Sur eBay, oui.
On eBay, yes.
À combien ?
How much?
190 euros pour l'instant.
190 euros for now.
Ah,
mais tu te payes
but you pay
un forfait illimité
an unlimited package
chez Orange à ce prix là.
Orange at that price.
C'est bien.
That's good.
De deux semaines.
Two weeks.
Pour un mois.
For a month.
Ouais,
Yeah,
de deux semaines.
Two weeks.
Ensuite,
Then,
une mort
one death
qui ne nous attristera pas.
who won't sadden us.
Sachez-le,
Know it,
il s'agit de celle
this is the
de ce magnifique engin
of this magnificent machine
multimédia d'Orange
Orange multimedia
qu'ils avaient sorti
that they had gone out
quasiment en même temps
almost simultaneously
que l'iPad.
the iPad.
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
de la Tabi,
Tabi,
cette merveille technologique
this technological wonder
qui affichait difficilement
which had difficulty displaying
du 800 par 600
of 800 by 600
avec un écran tactile
with a touch screen
qui permettait
which allowed
de défiler
Scroll
à un rythme
at a rate
de 3 images par seconde.
3 images per second.
Ah, stop,
j'arrête là.
I'll stop there.
En tout cas,
Anyway,
ils ont enfin mis à mort.
They finally put to death.
Malheureusement,
Unfortunately,
ils ont d'autres projets.
They have other plans.
Leur service recherche
Their research department
et développement
Development
situé dans l'île de Pâques
located in Easter Island
ayant trouvé
who found
de nouveaux projets
new projects
pour les prochains mois
for the coming months
dont deux nouvelles
of which two new
tablettes tactiles.
tablets.
Vous voyez,
See,
il va encore nous faire rire.
He'll make us laugh again.
Ça pourrait être difficilement
It could be difficult.
à être pire que la Tabi quand même.
to be worse than the Tabi anyway.
Ça,
That,
j'en ai déjà parlé.
I've already talked about it.
Tu peux donc faire le suivant.
So you can do the next one.
Alors,
So,
vous connaissez tous
you all know
Anna Béchara.
Ouais,
Yeah,
l'actrice de cul.
The ass actress.
Non,
No,
du tout.
At all.
Fais-tu pas
Don't do it.
la nom d'actrice de cul
Ass actress name
mais non,
but no,
ce n'est pas ça.
It's not that.
Elle vient d'être condamnée
She's just been condemned.
aux Etats-Unis
United States
à 22 mois de prison.
22 months in prison.
Oh,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
Elle a téléchargé une merde
She downloaded some shit.
sur Internet.
on the Internet.
Pas vraiment.
Not really.
Non,
No,
au contraire,
on the contrary,
elle les diffusait.
She was broadcasting them.
En fait,
Actually,
elle avait créé un site.
She had created a site.
Elle a téléchargé une merde
She downloaded some shit.
sur Internet.
on the Internet.
C'est le contraire.
It's the opposite.
Ça a bouché les cuillots
It stopped the clots.
de YouTube.
YouTube.
Non,
No,
en fait,
Actually,
elle était la co-créatrice
She was the co-creator
du site qui s'appelait
of the site called
Ninja Vidéo.
Ninja Video.
Alors,
So,
vous doutez bien
you doubt well
que les ninjas,
that the ninjas,
ils ne vont pas acheter
they won't buy
leur DVD.
their DVD.
Ils étaient chargés
They were loaded
sur Internet.
on the Internet.
Elle avait eu la bonne idée
She had the right idea.
de mettre en ligne
to put online
quelques milliers
a few thousand
de séries télé.
TV series.
C'est mal.
That's wrong.
De séries télé,
TV series,
de films,
films,
etc.,
de documentaires.
documentaries.
Elle a pris combien ?
How much did she take?
Elle s'est pris
She caught herself.
22 mois de prison quand même.
22 months in jail anyway.
Son avocat était...
His lawyer was...
Oui, ferme.
Yeah, shut up.
Relativement content
Relatively satisfied
parce qu'ils pensaient
because they thought
que ce serait pire.
That would be worse.
Franchement,
Honestly,
ça va.
It's okay.
Alors,
So,
quand même,
Still,
pour vous donner une idée,
to give you an idea,
quand le site a été arrêté,
when the site was stopped,
Torrent Freak,
qui est donc un des grands sites
which is therefore one of the major sites
d'information concernant
information on
les torrents,
torrents,
il bouge son verre en plastique,
he moves his plastic glass,
avait estimé que c'était
that it was
le site de vidéo
the video site
le plus populaire aux Etats-Unis.
Most popular in the United States.
Putain,
Fuck,
carrément.
Totally.
Nintendo.
Et avant d'en passer
And before you pass
à la news d'Argent-Saint,
to the news of Argent-Saint,
une dernière news
one last news
qui est destinée
which is intended
à quelqu'un autour
to someone around
de cette table,
of this table,
puisque toi aussi,
Since you too,
tu peux désormais
you can now
sur Facebook
on Facebook
acheter une petite amie.
Buy a girlfriend.
Eh oui,
Yeah.
vous ne le saviez pas.
You didn't know that.
Il y a un site
There is a site
qui s'appelle Fiverr,
which is called Fiverr,
c'est F-I-V-E-R-R.com,
It's F-I-V-E-R-R.com,
sûrement,
Probably,
j'en sais rien,
I don't know,
qui te permet
that allows you
de louer au mois
rent per month
ta petite amie
your girlfriend
sur Facebook
on Facebook
qui donc va te racheter.
Who will redeem you.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Ça sert à ne pas passer
It's good not to pass
pour un con
for a jerk
sur Facebook.
on Facebook.
Voilà.
There.
Tout le monde
Everybody
est en train de gauler
is wailing
des gonzesses et tout.
and everything.
Tu peux en louer
You can rent some.
même plusieurs.
Even several.
Tu peux le faire genre
You can do it like that.
tu changes 5 fois
you change 5 times
dans le mois de gonzesses.
in the month of chicks.
C'est pas possible
It's not possible.
sur ton statut Facebook
on your Facebook status
de mettre...
to put...
Plusieurs n'ont.
Many have.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça commence à 5 dollars par mois.
It starts at $5 a month.
5 dollars la journée
$5 a day
jusqu'à 5 dollars par mois.
Up to $5 a month.
Et pour ce prix-là...
And for that price...
5 dollars par mois
$5 a month
ne doit pas être belle.
must not be beautiful.
Tu ne peux pas être très fier.
You can't be very proud.
En même temps,
At the same time,
comme c'est que des mecs derrière,
Like guys behind,
à mon avis,
In my opinion,
ça ne change rien.
It doesn't matter.
Chers auditeurs,
Dear listeners,
chers auditeurs,
pour 20 centimes,
for 20 cents,
20 centimes,
20 cents,
oui, c'est une affaire.
Yeah, it's a case.
Le capitaine Web
Captain Web
se propose d'être
proposes to be
votre ami sur Facebook.
Your friend on Facebook.
Alors, c'est gratuit,
So it's free,
vous pouvez venir.
You can come.
J'ai déjà 500 amis.
I already have 500 friends.
Je ne reconnais pas 10%,
I don't recognize 10%,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Donc, tout ça pour dire
So, all that to say
que vous pouvez donc
so you can
louer 7 petites amies
rent 7 girlfriends
sur Facebook
on Facebook
qui, non seulement,
who, not only,
apparaîtra donc
will appear therefore
en tant que
as
votre copine officielle
your official girlfriend
dans votre profil,
in your profile,
mais aussi va se charger
but also will take care
d'aller vous poser
to ask
des petits messages d'amour
small messages of love
de temps en temps
from time to time
sur votre page.
on your page.
Ce qui n'est pas mal,
Which is not bad,
c'est que pour 5 dollars par mois,
It's only for $5 a month,
tu peux passer pour un gros lover
You can look like a big lover.
et t'en changes tous les mois.
And you change it every month.
C'est clair.
That's clear.
Et puis, tu peux même,
And then you can even,
éventuellement,
where appropriate,
peut-être que les gonzesses
Maybe the chicks.
de ton Facebook
on your Facebook
vont se dire
will say
« Ah putain,
"Oh fucking,
mais en fait,
But actually,
c'est peut-être un super coulis. »
Maybe it's a great coulis. »
Un broc marlasnier.
A marlasnier broc.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est la mythomanie payante.
It's paid mythomania.
C'est ça.
Right.
En tout cas,
Anyway,
5 dollars par mois,
$5 a month,
éventuellement,
where appropriate,
ce n'est pas cher.
It's cheap.
Oui, non.
Yes, no.
C'est une arnaque, oui.
It's a scam, yes.
Ah bon ?
Right?
Non.
No.
Pour moins que ça,
For less than that,
alors ton père
Then your father
se fait sucer tous les mois.
Gets sucked every month.
Un jour,
One day,
il faudra qu'on raconte
We'll have to talk.
cette histoire
this story
du distributeur
of the distributor
de billets au coin
Corner banknotes
et de la photocopie couleur.
and the colour photocopy.
C'est ça qu'on en a encore parlé.
That's what we talked about again.
J'étais avec Manox.
I was with Manox.
On en parlera au numéro 150.
We'll talk about it at number 150.
Rappelez-vous.
Remember.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On va prendre la vache.
We'll get the cow.
Allez,
Come on.
News Marc Dorcel.
Et donc,
And so,
la News Marc Dorcel,
the News Marc Dorcel,
évidemment,
Of course,
c'est,
That's,
on va parler de notre amie
We're gonna talk about our friend.
Anna Paulina
qui a partagé avec nous
who shared with us
un apéro dans cette cas.
an aperitif in this case.
Il est vite.
He's quick.
Pas qu'un apéro.
Not just an aperitif.
Non.
No.
Elle a partagé Behemoth.
She shared Behemoth.
Elle a mangé sa mère.
She ate her mother.
C'était le contraire.
It was the opposite.
Elle a dit,
She said,
je ne suis pas choqué
I'm not shocked.
par beaucoup de choses
by many things
et pourtant là,
And yet there,
tu as réussi
You did it.
à atteindre un métabou.
to reach a metabou.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vous ne la verrez pas
You won't see her.
de sitôt dans une vidéo.
Soon in a video.
En même temps,
At the same time,
je ne sais pas
I don't know.
si vous vous rappelez
if you remember
quand elle...
when she...
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
On va arrêter là.
We'll stop there.
Non, elle est...
No, she's...
C'est un piste dessus.
It's a lead on it.
Non, mais dites-moi.
No, but tell me.
Écoute,
Look,
tu veux que j'enchaîne
You want me to chain
sur un truc pareil.
on something like that.
Non, elle est au Pérou.
No, she's in Peru.
D'accord.
Okay.
C'est le Pérou.
It's Peru.
C'est le Paris-Dakar au Pérou.
It's the Paris-Dakar in Peru.
Elle est allée recevoir
She went to receive
le...
the...
La moto numéro 69
Motorcycle number 69
qui a été sponsorisée
which has been sponsored
par Mark Borsel.
by Mark Borsel.
Le Golden God.
The Golden God.
Et donc,
And so,
Hugo Payen.
Son nom en plus.
Plus his name.
Ainsi que Bruno Braquemart.
And Bruno Braquemart.
Franchement.
Honestly.
Qui est arrivé 60ème
Who arrived 60th
du parcours.
the course.
Toute moto confondue.
Any motorcycle.
Elle est donc allée
So she went
réceptionner les motards
receive bikers
sur Alinda.
On Alinda.
Ah, c'est une blague !
Ah, this is a joke!
Attends, attends.
Wait, wait.
Que j'imagine la situation.
Let me imagine the situation.
Donc, il est étonniste
So he's amazing.
d'arriver comme ça à poil.
To get naked like that.
Genre, allez-y.
Like, go ahead.
Vous arrivez,
You're coming.
vous me défoncez et tout.
You beat me up and everything.
C'est bon.
It's okay.
Ah, c'est bon
Oh, it's okay.
qu'elle allait faire une bise.
She was going to make a kiss.
Ah, d'accord.
All right.
Encore que j'ai eu
Still I had
tendrement laissé
tenderly left
sur la moto.
on the bike.
Peut-être qu'il y a un film
Maybe there's a movie.
qui va sortir bientôt.
who'll be out soon.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà.
There.
Donc,
So,
il est arrivé
He's here.
Hugo Payen.
Bah !
Well!
T'es arrivé 45ème.
You came 45th.
Et voilà.
There you go.
Et sinon,
And if not,
j'ai vu qu'elle en avait
I saw she had some.
pour fait pour...
for...
Et voilà quoi ?
And here's what?
Il s'était passé quoi ?
What happened?
Bah rien.
Nothing.
Elle lui a fait un bisou.
She kissed him.
Un bisou.
A kiss.
Faut ma gueule.
You got to be kidding me.
Bon, elle est le succès
Well, she's the success.
de la gueule.
Shut up.
Il a enculé, oui !
He fucked up, yes!
Pas le motard, quoi.
Not the biker.
Bref.
Anyway.
Voilà.
There.
Et ce sur quoi,
And what about,
j'ai lu sur le blog
I read on the blog
de Mac Dorset
Mac Dorset
qu'elle en avait profité
that she took advantage of it
pour aller faire
to go
des couvertures
Covers
de magazines péruviens.
Peruvian magazines.
Alors, je...
So, I...
Je te gâche pas
I'm not ruining you.
que sur le coup,
that on the spot,
j'étais un peu perplexe.
I was a little puzzled.
Je connais pas trop
I don't know too much.
la morale au Pérou.
morals in Peru.
Franchement,
Honestly,
je crois que c'est un record.
I think it's a record.
Jeudi à 54 minutes
Thursday at 54 minutes
d'émission,
issue,
j'en peux plus, quoi.
I can't take it anymore.
Attends,
Wait.
on vient juste de terminer, quoi.
We just finished.
On est censé faire quoi ?
What are we supposed to do?
On enchaîne sur...
We're chaining on...
On va passer
We're gonna pass.
un truc paisible
a peaceful thing
et un truc intéressant.
and something interesting.
Parce qu'il y a
Because there is
l'expédition aussi.
the shipment too.
Je sais pas, par contre...
I don't know, though...
Ah oui, il y a l'expédition.
Oh, yes, there's the expedition.
Ah oui, on va faire
Yeah, we're gonna do it.
l'expédition avant.
forward shipping.
Rapidement, l'expédition.
Expedition quickly.
Autant l'arrière.
So much the back.
Il est un peu dur tout de suite.
He's a little hard right now.
Un peu dur.
A little hard.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh, il y a un buffet.
Oh, there's a buffet.
C'est sûr que ça,
That's for sure,
c'est l'aventure.
It's adventure.
Oh, il y a un buffet.
Oh, there's a buffet.
Oh, un buffet bonjour.
Oh, good morning buffet.
Les buffet s'enchaîne
The buffet goes on
à la paix.
peace.
Les petits jeux.
Little games.
Je connais ce type,
I know this guy,
il est tout le temps là.
He's always here.
Il fait tous les buffets.
He makes all the buffets.
Oh, il y a du champagne.
Oh, there's champagne.
Il y a tout ça,
There's all this,
il y a un carte de journaliste.
There's a journalist card.
C'est sûr que ça,
That's for sure,
sans la différence.
Without the difference.
Oh, c'est le téléphone portable.
Oh, it's the cell phone.
Il est toujours à l'arrière.
He's still in the back.
On va faire une autre expédition.
We'll do another expedition.
J'ai l'impression
I feel
que vous allez nous expédier là.
you're gonna ship us there.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
je suis l'impression
I am the impression
que je vais tout expédier là.
I'll ship everything there.
Oh la vache.
Oh, my God.
Allez, vas-y,
Come on, come on.
champion,
fais-nous rêver.
Make us dream.
Ah oui,
Oh, yes.
donc oui,
So yes,
ce matin,
This morning,
j'étais invité
I was invited
chez Game One
Game One
pour participer
to participate
au débat de Marcus.
Marcus's debate.
Allez-y,
Go on.
bancez vos vannes.
Just sit down.
Je sais que vous êtes coordonnés
I know you're coordinated.
pour bancez les camarades.
to bench the comrades.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Pas du tout.
Not at all.
Oui, c'est pas votre temps.
Yeah, it's not your time.
Pas du tout, pas du tout.
Not at all, not at all.
Donc,
So,
qu'est-ce qui vous intéresse ?
What are you interested in?
Qu'est-ce que c'est Game One ?
What is Game One?
J'ai une question,
I have a question,
j'ai une question.
I have a question.
Attends, vas-y, vas-y.
Wait, go, go.
J'ai une question
I have a question.
que je me pose
as I sit down
et que tous les auditeurs
and that all listeners
se posent
arise
et la chatroom est inquiète
and the chatroom is worried
et voudrait avoir
and would like to have
la réponse à ce sujet.
the answer to this question.
Est-ce que,
Do you,
Captain Web,
pour passer à la télévision,
to switch to television,
tu avais mis
You put it on.
un tee-shirt propre ?
A clean t-shirt?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
J'avais mis un tee-shirt.
I put on a shirt.
Il n'était pas tout à fait propre,
He wasn't quite clean,
il était au fond du linge sale,
He was at the bottom of the dirty laundry,
du bac à linge sale,
dirty laundry tray,
mais je l'ai récupéré
But I got it back.
et je l'ai évidemment...
And I obviously...
On va laisser notre invité
We're gonna leave our guest.
chez Game One.
Game One.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Tu avais qu'à écouter
All you had to do was listen
le numéro 98
Number 98
de l'apéro du Captain.
Captain's Apero.
Oui, tu en as raté.
Yeah, you missed it.
Tu en as raté.
You missed it.
Game One,
c'est la chaîne numéro 1
That's channel number one.
de la jeune génération.
of the younger generation.
Non, mais il t'avait invité
No, but he invited you.
pourquoi ?
Why?
Attends, mais laisse le finir.
Wait, but let him finish.
Pour participer au débat
To participate in the discussion
de Marcus,
of Marcus,
le fameux Marcus, bien sûr,
the famous Marcus, of course,
où on a parlé
where we talked
de plein de sujets
of many subjects
comme par exemple
as for example
l'arrivée de Free Mobile,
the arrival of Free Mobile,
encore,
Again,
aussi le CES
also the ESC
et les podcasts indépendants.
and independent podcasts.
Il y avait Will de Will & Coch
There was Will de Will & Coch
qui...
who...
Est-ce que Marcus
Is Marcus
a passé le jingle
passed the jingle
que j'envoyais à Alex ou pas ?
Was I sending Alex or not?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Donc, tu es en train de nous dire
So, you're telling us
que tu es dans l'émission.
You're on the show.
Tu es passé à la télé.
You went on TV.
Game One,
le débat de Marcus.
Marcus's debate.
Voilà, on a enregistré ce matin.
There, we recorded this morning.
Ce sera en ligne,
It'll be online,
donc, ce sera en ligne
So it will be online
mercredi.
Wednesday.
Demain, ce soir.
Tomorrow, tonight.
Dans quelques heures.
In a few hours.
C'est donc mercredi
So it's Wednesday.
pour ceux qui sont en live
for those who are live
à 15h40,
at 15.40,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
sur Game One.
Game One.
Évidemment,
Of course,
ça sera diffusé jeudi.
It'll be broadcast on Thursday.
Donc, on a parlé un peu
So we talked a little bit.
rapidement,
quickly,
malheureusement,
Unfortunately,
ce n'est pas une émission
It's not a show.
qui dure trois points
which lasts three points
comme ici.
Like here.
On n'a pas mal de liser la parole.
It's okay to read the word.
Alors, il y avait qui dans le débat
So, there was who in the debate
Will de Will & Co.
On avait Joe de WeFM,
We had Joe from WeFM,
qui est un animateur radio
who is a radio host
un peu fan de jeux vidéo.
A little fan of video games.
Salut, bienvenue sur WeFM.
Hi, welcome to WeFM.
Et on avait Cédric Ingrand,
And we had Cedric Ingrand,
donc de LCI.
So LCI.
D'accord.
Okay.
Et Marcus, bien sûr.
And Marcus, of course.
Et toi, capitaine Web.
And you, Captain Web.
Et moi aussi, oui.
And so do I.
Je suis venu.
I came.
Alors, pourquoi je suis venu ?
Then why did I come?
Je suis venu, évidemment,
I came, obviously,
pour...
for...
Pour piller le buffet.
To rob the buffet.
Côté buffet,
Side buffet,
pendant le maquillage,
during makeup,
il y a des stagiaires de Game One
There are interns from Game One
qui est venu sortir
who came out
le paquet de pépitos
the pepitos package
et les mini canettes d'origine.
and the original mini cans.
Oh la vache !
Oh, my God!
Mais j'en ai profité
But I took advantage of it
pour en piller deux
to plunder two
et bouffer les pépitos.
and eat the pepitos.
Non, mais c'était très sympa.
No, but it was very nice.
Je sais que les mini canettes,
I know the mini cans,
c'est aussi cher que les grandes.
It's as expensive as the big ones.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et pour affiler des grandes, alors ?
So what about big ones?
Ah oui, mais...
Yeah, but...
Ça doit y avoir une raison, quoi.
That must be a reason.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Ça prend moins de place.
It takes less space.
Le mini bar, voilà.
There's the mini bar.
Oui, c'est peut-être pour ça.
Yeah, maybe that's why.
C'est une mini canette
It's a mini can
pour le mini bar.
for the mini bar.
En tout cas, c'était très sympa.
Anyway, it was really nice.
Alors, probablement,
So, probably,
quand ce podcast sera posté,
When this podcast is posted,
il ne sera plus disponible nulle part
it will no longer be available anywhere
parce que je pense
because I think
qu'on a tellement de retard
We're so late.
que vous ne pourrez pas l'écouter.
You can't listen to him.
Mais la première partie du débat
But the first part of the debate
sera disponible normalement
will be available normally
sur, je crois que c'est YouTube,
on, I think it's YouTube,
ou sur le site de Game One.
or on Game One's website.
Tu te trompes
You're wrong.
parce que moi,
because I,
j'avais été sur le site
I had been on the site
pour voir les débats de Marcus
to see the debates of Marcus
et sur Internet,
and on the Internet,
tu vois même les débats
you even see the debates
qui datent d'il y a trois mois.
three months ago.
Oui, mais c'est la première partie seulement.
Yeah, but it's only the first part.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
le débat est divisé en trois parties
the debate is divided into three parts
et tu n'as que la première partie
and you only have the first part
qui officiellement est mise en ligne.
which is officially posted online.
Et tu n'étais pas en première partie, toi ?
And you weren't in the first part?
Toi, tu es mis à la fin.
You're in the end.
Non, non, mais on a participé
No, no, but we participated.
à toutes les parties,
to all parties,
mais si tu veux,
But if you want,
la troisième partie...
the third part...
Je participais à toutes les parties.
I participated in all the parties.
Bah oui.
Yeah.
Toutes les parties,
All parties,
après, on s'enchaînait
After that, we were chained.
comme ça directement devant la caméra.
Like that right in front of the camera.
Et vous avez parlé de quoi en fait ?
And what did you actually talk about?
C'est quoi le sujet ?
What's the subject?
Je te l'ai déjà dit tout à l'heure.
I told you earlier.
Voilà.
There.
Alors la première partie,
So the first part,
c'est Free Mobile,
It's Free Mobile,
donc ça vous en parle peut-être moins
So maybe it's less about it.
que le podcast indépendant
as the independent podcast
qui est la troisième partie du truc.
Which is the third part of the thing.
Mais je suis sûr
But I'm sure
qu'il y aura quelqu'un de bienveillant
There'll be someone kind
pour vous le mettre sur YouTube
to put it on YouTube
ou ailleurs.
or elsewhere.
Vous le retrouverez sûrement.
You'll probably find him.
Voilà.
There.
Donc c'était l'expédition.
So it was the expedition.
C'était sympa.
It was nice.
On s'est bien amusé.
We had fun.
En tout cas,
Anyway,
je trouve ça très bien.
I think it's fine.
Je suis ravi que tu sois passé
I'm glad you came by.
à la télé avec Captain Webb
on TV with Captain Webb
parce que grâce à toi,
because thanks to you,
il y a des mamans de famille
There are family moms
qui vont pouvoir convaincre
who will be able to convince
leurs enfants
their children
qui jouent un peu trop
who play a little too much
à leur ordinateur.
on their computer.
Ils vont leur dire
They're gonna tell them.
regarde,
Look,
tu vas finir comme ça.
You're gonna end up like this.
Et là, les gosses,
And now, kids,
ah non !
No!
Je ne répondrai pas
I won't answer
à leur ton père.
to their father.
Allez,
Come on.
on va passer à quelque chose
We're gonna move on to something.
de sérieux,
serious,
de compréhensible
of understandable
et d'amusant
and amusing
avec notre ami Yéti.
with our friend Yeti.
C'est qui, lui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro ?
Is he the guest of the aperitif?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu les marvilles,
You didn't show up in Marvilles.
au moins.
At least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Ah, tu vas pas faire mon pied,
Ah, you're not gonna kick me,
là, que tu es.
There you are.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh,
Uh,
le flou de galette.
The fuzzy cake.
Bonsoir,
Good evening,
Yéti.
Yeah.
Bonsoir,
Good evening,
tout le monde.
Everyone.
Alors,
So,
on va revenir dans
We're going back in.
quelque chose de plus sérieux,
something more serious,
là,
There,
parce que là,
because there,
ça commence à dégénérer vite.
It's starting to degenerate quickly.
Boy.
Alors qu'on n'est pas arrivé
While we haven't arrived
au was-off,
at the was-off,
encore.
Again.
Alors,
So,
attends,
Wait,
excuse-moi,
Excuse me,
Yéti.
Yeah.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
partez au pire.
Go to the worst.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Eh ben,
Well,
t'es pas obligé de répondre.
You don't have to answer.
Pour ceux qui ne connaissent pas Yéti,
For those who don't know Yeti,
il est là,
He's here,
il est venu plein de fois,
He's come many times,
donc numéro,
So number,
je ne sais plus combien.
I don't know how much.
Je ne fais rien d'intéressant
I don't do anything interesting
à part venir à dire des conneries ici.
Besides coming here to say bullshit.
Mais non,
But no,
mais c'est cool.
But it's cool.
Vas-y,
Go ahead.
dis-le.
Say it.
Parle-nous de Nostradamus.
Tell us about Nostradamus.
Je vais vous parler ce soir
I'll talk to you tonight.
de prédiction
prediction
et plus particulièrement
and in particular
de Nostradamus.
of Nostradamus.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
je ne vais pas parler
I'm not gonna talk.
de fin du monde
End of the World
ou de prédiction
or predictive
de fin du monde.
the end of the world.
Ça,
That,
il faudra faire un numéro complet
we'll have to make a full number.
là-dessus,
on that,
tellement il y en a à dire.
So much to say.
Pour l'instant,
For now,
c'est juste,
That's right,
on va se baser sur les prédictions.
We'll be based on predictions.
Je ne sais pas,
I don't know,
on fera une coupure
We'll make a cut.
pour ceux qui sont indifférés.
for those who are undifferentiated.
D'accord.
Okay.
Mais ça,
But this,
tu le couperas.
You'll cut it.
Ouais.
Yeah.
Donc voilà,
So here you go,
par exemple,
for example,
moi,
Me,
j'ai pris,
I took,
j'ai choisi un chiffre
I chose a number
entre 1 et 10
between 1 and 10
que j'ai écrit
that I wrote
sur un bout de papier.
on a piece of paper.
Est-ce que je vais demander
Will I ask
à vous de me donner,
to give me,
bon,
All right,
et vous écoutez un peu là.
And you're listening a little.
Oui,
Yes,
je vais vous demander
I'll ask you.
de me dire
to tell me
un chiffre
one digit
entre 1 et 10.
between 1 and 10.
Donc,
So,
Captain Webb.
10.
4.
8.
5.
C'est incroyable
It's amazing.
parce que,
because,
quoi cause,
what cause,
il m'a dit combien ?
How much did he tell me?
4.
Et justement,
And precisely,
j'avais noté
I wrote down
sur mon bout de papier,
on my piece of paper,
alors je vais le montrer
Then I'll show it
à la caméra.
The camera.
C'est incroyable.
That's amazing.
Oh là-bas !
Oh, there!
J'en peux plus,
I can't take it anymore,
j'ai me chété.
I didn't care.
Oh what the fuck !
Oh what the fuck!
C'est de la magie !
It's magic!
Alors,
So,
oh putain !
Oh, my God!
Je vous explique,
I'll explain,
mais l'esprit !
But the spirit!
Je vous explique,
I'll explain,
au niveau de la prédiction,
at the level of prediction,
alors,
So,
la question,
the question,
est-ce que c'est toi le devin
Are you the guess?
ou est-ce que c'est moi ?
Or is it me?
Ben c'est toi.
Well, it's you.
C'est moi.
It's me.
Moi,
Me,
j'ai pris un nombre
I took a number
complètement au hasard,
completely random,
j'ai noté avant l'émission
I wrote down before the show.
sur un bout de papier.
on a piece of paper.
Je le sentais.
I felt it.
Et donc,
And so,
quoi cause,
what cause,
j'ai senti tout de suite.
I felt right away.
4,
c'est le premier truc.
That's the first thing.
Tu l'as dit tout de suite ?
Did you say that right away?
Tout de suite.
Right away.
Alors que tu avais
When you had
une chance sur 10 d'y arriver.
One in ten chances to get there.
Mais est-ce que c'est pas
But isn't it?
un problème de statistiques
a statistical problem
et de probabilités ?
and probabilities?
C'est une statistique ?
Is that a statistic?
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
en différé,
deferred,
vous avez vu que là,
You saw that there,
sur le premier essai,
the first test,
quoi cause,
what cause,
ça a trouvé tout de suite.
It found out right away.
Ceux qui sont en direct,
Those who are live,
effectivement,
indeed,
ils ont vu un peu l'astuce.
They saw the trick.
L'astuce.
The trick.
Lorsqu'on fait...
When you do...
Lorsqu'on fait
When you do
au niveau de la prédiction,
at the level of prediction,
ce qui est important,
what is important,
c'est qu'on voit le résultat,
We see the result,
mais on sait pas
But we don't know.
combien de fois on a testé.
How many times we've tested.
Donc si, par exemple,
So if, for example,
là, on a...
There we have...
Quoiqueuse m'aurait donné,
Whatever would have given me,
par exemple...
For example...
Ce qui n'est pas le cas.
Which is not the case.
Non, ce qui n'est pas le cas.
No, which is not.
Il a eu du premier coup,
He had the first shot,
mais il aurait fait ça,
But he would have done that,
on aurait pu faire ça 10 fois.
We could have done that 10 times.
Au bout d'un moment,
After a while,
forcément,
Of course,
il tombe sur le bon résultat.
He's getting the right result.
Ouais.
Yeah.
Le capitaine,
Captain,
je pense qu'il aura pas réussi
I think he didn't make it.
même au bout de 10 fois.
Even after 10 times.
À part le capitaine,
Except for the captain,
il aurait pas réussi.
He wouldn't have done it.
Donc ça,
So this,
c'est une info importante
It's important information.
en termes de probabilité,
in terms of probability,
c'est que,
It's just,
à force de donner,
by giving,
de dire tout et n'importe quoi,
to say everything and anything,
forcément,
Of course,
au bout d'un moment,
after a while,
on arrive sur la bonne réponse.
We get the right answer.
Donc c'est ça
So that's it.
que je voulais vous montrer.
I wanted to show you.
Ensuite, on a dit,
Then we said,
mais c'est génial,
But that's great,
Quoiqueuse a trouvé le résultat.
Well, that's the result.
En fait,
Actually,
Manox aurait trouvé,
Manox would have found,
aurait dit,
would have said,
le bon nombre.
the right number.
On n'y aurait pas cru.
We wouldn't have believed it.
Non.
No.
Tout à fait,
Absolutely,
c'était pas possible.
It wasn't possible.
C'est pas possible.
It can't be.
On aurait dit,
It looked like,
j'avais triché, d'accord.
I cheated, okay.
On aurait dit,
It looked like,
c'est génial,
That's great,
Manox a trouvé le bon résultat.
Manox found the right result.
Donc en fait,
So actually,
là, on n'était pas
There, we weren't
à une chance sur dix
one in ten chances
de trouver un bon résultat.
to find a good result.
C'est que,
It's just,
quand vous étiez quatre,
When you were four,
vous aviez quatre chances sur dix
You had four out of ten chances.
d'avoir le bon résultat,
have the right result,
de trouver.
to find.
Forcément,
I mean,
quelqu'un l'aurait trouvé.
Someone would have found him.
Alors statistiquement,
So statistically,
le fait qu'on ait recommencé
the fact that we started again
cinq fois,
five times,
c'est pas normal.
It's not normal.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est parce que vous êtes
That's because you're
très mauvais.
Very bad.
Donc ça,
So this,
c'était une expérience à la con,
It was a stupid experiment,
juste comme introduction
just as an introduction
au niveau des prédictions.
at the level of predictions.
J'ai beaucoup aimé l'expérience.
I enjoyed the experience.
Il y en a d'autres comme ça et tout ?
There are others like this and everything?
Non, on n'en fera qu'une
No, we'll make one.
parce que,
because,
au niveau,
at level,
on n'a pas fini sinon.
We're not done otherwise.
Je suis passé pour un génie.
I thought I was a genius.
Je me demandais sur le chat,
I was wondering about the cat,
trouvez-nous un numéro
Find us a number
entre 100.
between 100.
D'accord.
Okay.
Mais quel est le rapport
But what is the relationship?
avec les prédictions
with predictions
à proprement parler ?
Is that true?
Il y en a qui dit 69,
There are those who say 69,
il a gagné.
He won.
Justement,
Exactly,
je vais y arriver.
I'll make it.
Donc vous,
So you,
vous gardez l'expérience
you keep the experience
pour plus tard
for later
et on va y revenir tout à l'heure.
And we'll come back later.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
donc on va parler
So we're gonna talk.
de Nostradamus.
of Nostradamus.
Est-ce que tout le monde
Is everyone
connaît Nostradamus ?
Do you know Nostradamus?
Au moins de nom.
At least name.
C'est lui qui a dessiné
He drew it.
la joconde, non ?
The joconde, right?
Et qui a fait l'hélicoptère.
And who made the helicopter.
Qui a inventé le parachute.
Who invented the parachute.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et il était franc-maçon.
And he was freemason.
C'est un illuminati, moi.
It's an illuminati, me.
Tous les mecs qui sont morts
All the guys who died
étaient franc-maçons,
were freemasons,
de toute façon.
Anyway.
C'est un look d'héros, mec.
It's a hero look, man.
Non, alors déjà,
No, so already,
il ne s'appelle pas Nostradamus.
His name is not Nostradamus.
Ah bon ?
Right?
Il s'appelle Michel de Notre-Dame.
His name is Michel de Notre-Dame.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
D'accord, Michel.
All right, Michel.
Il s'appelle Michel,
His name is Michel,
mais ce n'est pas vendeur.
But it's not a salesman.
Appelons-le Michou.
Let's call him Michou.
Appelons-le Mikey.
Let's call him Mikey.
Et quand on veut faire carrière
And when you want to make a career
avec un prénom aussi stupide,
with such a stupid name,
ça ne marche pas.
It's not working.
C'était quand, ça ?
When was that?
C'était 16e siècle.
It was 16th century.
D'accord.
Okay.
1503, il est né.
1503, he was born.
C'est comme quand on s'appelle Germaine.
It's like when you call yourself Germaine.
On ne peut pas faire carrière
We can't make a career.
dans l'astrologie.
in astrology.
C'est pour ça qu'on se renomme
That's why we call each other
en Elisabeth Tessier.
in Elisabeth Tessier.
D'accord.
Okay.
Et pas mieux.
And no better.
Et qu'on ne passe pas
And don't let us pass
avec son vrai nom.
with his real name.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Donc, Michel de Notre-Dame,
So, Michel de Notre-Dame,
il était médecin
He was a doctor.
dans le sud de la France.
in southern France.
Oui.
Yes.
Alors, il n'était pas vraiment médecin
So he wasn't really a doctor.
parce que c'est relatif.
Because it's relative.
Je ne sais pas si on peut appeler ça
I don't know if we can call that
vraiment un médecin.
A doctor.
Il était proctologue.
He was a proctologist.
C'est au-delà.
It's beyond.
16e siècle,
16th century,
en même temps médecin.
at the same time doctor.
Tu vois, tu ramènes tout à ça.
You see, you bring everything back to that.
C'était un médecin
He was a doctor.
de lutter contre la peste.
fight the plague.
Mais tu as lu, Manon.
But you read, Manon.
Plus ou moins de succès.
More or less success.
Il connaît Molière.
He knows Molière.
Il est cultivé, Manon.
He's grown, Manon.
Il a même déclamé.
He even said it.
Bah oui, Michel Poclin.
Yes, Michel Poclin.
Je connais bien.
I know it well.
Jean D'Aquiste.
Ah bon, chef.
Oh, good, Chief.
Il a redoublé 10 fois sa première.
He doubled his first ten times.
Forcément, il finit par connaître.
He's definitely getting to know him.
11 fois.
11 times.
Normalement,
Normally,
là, normalement,
There, normally,
cette année,
this year,
je passe...
I'm passing...
Et là, il est en train
And now he's on the train.
d'attaquer la 12e.
to attack the 12th.
Il ne veut pas lâcher.
He won't let go.
Cette année,
This year,
je passe le bac.
I'm on my way.
Non, mais...
No, but...
En même temps,
At the same time,
c'est génial.
That's great.
Est-ce que les gens
Do people
croient que c'est le prof?
Think he's the teacher?
Ça faisait problème.
That was a problem.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah, donc,
Oh, so,
Michel Poclin.
Non, Michel de Notre-Dame.
No, Michel de Notre-Dame.
Pardon.
Excuse me.
Notre-Dame,
Our Lady,
Nostradamus.
Oui.
Yes.
En latin, sûrement.
In Latin, probably.
En grec.
In Greek.
En russe.
In Russian.
Bon, et Michel de Vinci ?
Okay, what about Michel de Vinci?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Donc, bon,
So, well,
il était...
He was...
Normalement,
Normally,
il est catégologué
it is catalogued
en tant que médecin.
as a doctor.
Mais, bon,
But, well,
contre la peste,
against plague,
il n'a rien pu faire.
He couldn't do anything.
Il n'a même pas pu
He couldn't even
sauver sa propre famille.
Save your own family.
Mais, bon...
But, well...
Mais ce qu'il avait prédit.
But what he predicted.
Non, mais justement,
No, but precisely,
il ne fait pas traduction.
He doesn't make a translation.
C'est une question de statistiques.
It's a question of statistics.
Il était, au départ,
He was, at first,
donc, médecin de formation.
So, training doctor.
Il était aussi astrologue.
He was also an astrologer.
Il était passionné
He was passionate.
par l'astrologie.
by astrology.
Alors, à l'époque,
So, back then,
l'astrologie,
astrology,
ce n'était pas un gros mot
It wasn't a big word.
comme maintenant.
Like now.
Non.
No.
Parce qu'à l'époque,
Because back then,
on enseignait l'astrologie
we taught astrology
comme l'astronomie
like astronomy
en université.
University.
Ce qu'on connaissait très mal.
Which we didn't know very well.
Kepler, Copernic,
Kepler, Copernicus,
ce n'est pas encore.
It's not yet.
C'est un petit peu plus tard.
It's a little later.
Maintenant,
Now,
on sait comment ça marche.
We know how it works.
Donc, les escrocs
So, crooks.
se recyclent en astrologie.
Recycle in astrology.
Mais à l'époque,
But back then,
on allait faire de l'astrologie
We were gonna do astrology.
de bonne foi.
in good faith.
Tu es en train de nous dire
You're telling us
qu'il aimait admirer
whom he loved to admire
la pleine lune.
Full moon.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il aimait bien regarder
He liked to watch.
Vénus, tout ça.
Venus, all this.
D'accord.
Okay.
Et il a commencé
And he started
à devenir connu
to become known
et célèbre
and famous
lorsqu'il a décidé
when it has decided
de publier des almanas
to publish almanas
de prédictions.
predictions.
Donc, il a fait
So he did.
des prédictions à la con
predictions
qui étaient vraiment pourries.
That was really rotten.
Ça n'intéressait personne.
Nobody was interested.
Puis, un jour,
Then one day,
il s'est dit
He said
je vais faire des poèmes.
I'll make poems.
Donc, il a fait des quatrains.
So he did quatrains.
Oui, parce que c'est
Yes, because it's
sa particularité à lui.
His particularity.
Il faisait des prédictions.
He made predictions.
Qu'est-ce qu'il en foutait ?
What the hell was he doing?
Il les vendait sur les marchés ?
Did he sell them on the markets?
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Au début, il a vendu
At first, he sold
des almanacs comme ça
Almanacs like that
mais ça n'intéresse personne.
But nobody cares.
C'est un poète,
He's a poet,
enfin, notre adémus.
Finally, our ademus.
Il a fait des quatrains
He did quatrains.
et il les regroupait
and he gathered them together
par centaines.
hundreds.
C'est un écrivain.
He's a writer.
C'est lui qui a inventé
He made it up.
le guide Michel, alors.
Then guide Michel.
Et la calendrier de la poste.
And the post schedule.
Et donc, il a vendu,
And so, he sold,
il a regroupé en fait
He actually grouped it together.
ces quatrains
these quatrains
par centaines.
hundreds.
Donc, il appelait ça
So he called it
les centuries
centuries
et il a fait imprimer tout ça
And he got all this printed out.
et là, il est devenu
And then he became
ultra célèbre.
ultra famous.
Ultra célèbre.
Ultra famous.
C'était la star de l'époque.
She was the star of the time.
Il était de son vivant.
He was alive.
Il était de son vivant
et il était,
and he was,
il avait quand même
He still had
un bon niveau
a good level
de connaissance
Knowledge
et de culture.
and culture.
Ce n'était pas
It wasn't
un bonheur.
Happiness.
Donc, en fait,
So, actually,
dans ce qu'il écrivait,
in what he wrote,
c'était relativement
it was relatively
bien tourné
Well shot
pour intéresser
to interest
justement les gens cultivés.
precisely the cultivated people.
Parce que ce qui l'intéressait
Because what interested him
lui, ce n'était pas forcément
he, it wasn't necessarily
de faire des prédictions
to make predictions
ou d'aider tout le monde.
or help everyone.
C'est de trouver
It's finding
des gens cultivés
cultivated people
et bien placés
and placed
qui soient très riches.
who are very rich.
Il avait vu tout Molière,
He had seen all Molière,
d'ailleurs.
Besides.
Ce n'est pas la même époque,
It's not the same time,
je crois.
I think so.
Oui, mais il l'avait vu
Yeah, but he saw it.
en avance.
Early.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il avait déjà
He had already
le DVD.
The DVD.
Il connaissait Victor Hugo, quoi.
He knew Victor Hugo.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Il savait qu'il allait arriver.
He knew he was coming.
Donc, grâce à ses bouquins,
So, thanks to his books,
il a pu se faire connaître
He may have made himself known.
et il a pu devenir
and he could become
protégé de Catherine de Médici
protected by Catherine de Medici
qui lui a donné
who gave him
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Ce n'est pas une grosse salope, elle.
She's not a big bitch.
C'est possible.
It's possible.
Je crois qu'elle a tout
I think she has everything.
dans des films.
in movies.
Par rapport à la reine coréenne,
Compared to the Korean queen,
pas forcément.
Not necessarily.
Non, thaïlandaise.
No, Thai.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Un temps de prison.
Prison time.
Voilà, et donc,
There, and so,
il a travaillé
he worked
pour la reine
for the Queen
et même sur la fin,
and even on the end,
il a même été nommé
he was even appointed
médecin du roi.
King's doctor.
Mais il est mort, je crois,
But he's dead, I think,
deux ans après.
Two years later.
Donc, il n'a pas pu en profiter.
So he couldn't enjoy it.
Non, lui.
No, him.
D'accord.
Okay.
C'est la reine.
She's the queen.
Mais attends, mais qu'est-ce
But wait, but what is it?
qu'il écrivait un peu plus précisément ?
which he wrote a little more precisely?
Alors, dans les centuristes,
So in the centurists,
c'était beaucoup de...
It was a lot of...
C'était des quatrains.
They were quatrains.
Donc, ça ressemble à des poèmes.
So, it looks like poems.
D'accord, mais il parle de quoi, en fait ?
Okay, but what's he talking about, actually?
Après, justement,
After that,
ça parlait tout et n'importe quoi
It was all about anything.
et ça dépend de ce qu'on en fait,
And it depends on what we do with it,
de l'interprétation.
interpretation.
Lui, de son vivant,
He, in his lifetime,
il n'a jamais eu la réputation
He never had the reputation
d'un prophète.
of a prophet.
En retard, tout le monde disait de lui
Late, everyone said about him
que c'était un gros nul,
That he was a big sucker,
que les prédictions qu'il faisait,
that the predictions he made,
c'était vraiment pourri.
It was really rotten.
Ah, mais est-ce que...
Ah, but is...
Attends, mais c'est...
Wait, but it's...
À l'époque, c'était déjà considéré
At the time, it was already considered.
comme des prédictions.
Like predictions.
Alors, non.
Then no.
Les quatrains qu'il faisait,
The quatrains he was doing,
on ne sait pas.
We don't know.
Mais oui.
Yes.
Personne n'a vraiment pris ça
Nobody really took this.
comme des prédictions.
Like predictions.
Est-ce que lui, il le faisait
Did he do it?
en tant que tel ?
As such?
Parce que dans ses quatrains,
Because in his quatrains,
il mettait des dates, quand même, souvent.
He put dates, however, often.
Alors, il y a justement...
So there's just...
En l'an 2000, le truc...
In the year 2000, the thing...
Alors, justement, ça, c'est une erreur.
So that's a mistake.
Il n'a pas mis tant de dates que ça
He didn't put on so many dates.
et les dates qu'il avait mis,
and the dates he had set,
c'était surtout des événements passés.
It was mostly past events.
Ah, ben, moi, j'en ai lu
Ah, well, I read about it.
un peu plus d'un
a little more than one
où il y avait des dates futures.
where there were future dates.
Après, est-ce que c'était...
After that, was it...
Non, mais justement, ça,
No, but that,
on va y revenir après.
We'll come back later.
Comme on écrit à l'Ivue de la Salle.
As we write at Ivue de la Salle.
De son vivant,
In his lifetime,
il n'est pas...
He's not...
Ce n'est pas du tout un prophète
He's not a prophet at all.
qui était adulé par tout le monde.
who was adulated by everyone.
Au contraire,
On the contrary,
même Catherine de Médici,
Even Catherine de Medici,
qui le protégeait,
who protected him,
avait écrit une lettre
had written a letter
en parlant de lui
talking about him
en des termes pas très flatteurs
In terms not very flattering
dans le sens où
in the sense
il avait prédit des tas de trucs.
He predicted a lot of things.
En gros, voilà.
Basically, that's it.
Donc, Catherine de Médici
So, Catherine de Medici
avait dit à son connétable
had told his cunt
« Oui, on a vu Notre-Dame,
"Yes, we saw Our Lady,
ce qui promet tout plein de biens
which promises a lot of goods
au roi, mon fils. »
to the king, my son. »
Donc, elle parlait de Charles IX.
So she was talking about Charles IX.
Oui.
Yes.
« Et qui vivra autant que vous. »
"And who will live as much as you. »
Et il dit,
And he says,
il y aurait avant mourir 80 et 10 ans.
There would be before death 80 and 10 years.
Bon, en fait, manque de bol,
Well, actually, lack of bowl,
le connétable mourut 3 ans plus tard.
He died three years later.
À 10 ans.
Ten years old.
Non, à 67 ans.
No, 67.
Et Charles IX,
And Charles IX,
il est mort à 24 ans.
He died at 24.
D'accord.
Okay.
Il avait prévu...
He planned...
Non, mais là, en l'occurrence,
No, but here, in this case,
elle disait bien
She said she was.
qu'il était en train
that he was on the train
de prévoir quelque chose, quoi.
to predict something.
Oui, mais elle a vu après
Yeah, but she saw it after
que ça s'était vraiment planté.
That it really went wrong.
Est-ce que lui,
Does he,
il annonçait ces trucs
He announced these things.
en les faisant comme des prophéties ?
doing them like prophecies?
Ou pas ?
Or not?
Oui, il était astrologue.
Yes, he was an astrologer.
Donc, il annonçait, lui,
So he announced,
des prédictions.
predictions.
D'accord.
Okay.
Donc, ses poèmes étaient considérés
So his poems were considered
comme des prédictions à l'époque ?
Like predictions at the time?
Non, non.
No, no.
Pas dans le bouquin qu'il a écrit.
Not in the book he wrote.
Dans le bouquin qu'il a écrit,
In the book he wrote,
« Les centuries »,
"The Centuries",
c'était un travail qu'il a fait.
It was a job he did.
Mais lui, sa profession,
But he, his profession,
il se présentait comme astrologue
He presented himself as an astrologer.
et il donnait des prédictions
and he gave predictions
à tous ceux
to all
qui voulaient bien entendre.
who wanted to hear.
D'accord.
Okay.
Mais ce qu'il avait écrit
But what he wrote
dans les bouquins,
in the books,
à la base,
at the base,
il n'y a jamais eu valeur
It's never been worth anything.
de prédiction.
predictive.
Il fallait voir ça.
You had to see this.
Bon, c'était des poèmes.
Well, they were poems.
À la con.
Stupid.
Le truc, voilà.
Here's the thing.
On va dire ça.
Let's say that.
La con.
The asshole.
Poème de merde.
Shit poem.
Et en fait,
And actually,
il est devenu très célèbre
he became very famous
après sa mort.
After he died.
Après sa mort,
After he died,
quand on a regardé
When we looked
tous ces poèmes,
all these poems,
tous ces centuries,
all those centuries,
on a pu faire des interprétations
We could make interpretations.
après coup.
After that.
Voilà.
There.
Alors, pour revenir
So, to come back
à l'expérience du début,
the experience of the beginning,
c'est que si on prend,
It's that if we take,
donc dans les centuries,
So in the centuries,
il y a 100 poèmes,
There are 100 poems,
si on prend 100 poèmes,
If we take 100 poems,
forcément, dans le tas,
Of course, in the pile,
il y en a peut-être un
Maybe there's one.
qui veut dire quelque chose
that means something
si on l'applique à un événement.
If you apply it to an event.
Ouais.
Yeah.
Si ça ne marche pas,
If it doesn't work,
on prend le suivant.
We'll take the next one.
Et puis, c'est très imagé surtout.
And then, it's very pictorial.
Et voilà.
There you go.
Les analyses.
Analysis.
Ce qu'il a fait,
What he did,
c'est que lui,
It's just him,
il était très cultivé.
He was very educated.
C'est de la poésie.
It's poetry.
Voilà, c'est de la poésie
That's poetry.
avec plein de termes.
with a lot of terms.
C'est relativement flou.
It's pretty blurry.
On peut en faire en déduire
You can deduct from that.
tout et n'importe quoi.
Everything and anything.
Et justement,
And precisely,
les gens ne se sont pas gênés
People didn't bother
après sa mort, bien sûr,
After his death, of course,
pour dire,
I mean,
ah, mais il avait annoncé
Ah, but he had announced
des heures.
hours.
Il avait dit ça.
He said that.
Bien sûr.
Sure.
Il y avait donc,
So there was,
on va prendre...
We'll take...
C'est un peu comme
It's kind of like
Captain Webb avec Kipad.
Captain Webb with Kipad.
Voilà.
There.
C'est un peu ça,
That's kind of it.
mais après la mort de Kipad.
But after Kipad died.
C'est toujours de la merde.
It's always shit.
Ouais, c'est un peu
Yeah, it's kind of.
être Captain Webb.
be Captain Webb.
J'avais besoin de l'acheter.
I needed to buy it.
Mais après sa mort,
But after he died,
il sera reconnu.
It will be recognized.
Oui, mais même...
Yeah, but even...
Le prophète des temps modernes.
The prophet of modern times.
Oui.
Yes.
Exactement.
Exactly.
J'ai laissé des messages codés
I left some coded messages
sur mon site.
on my website.
C'est un code HTML.
It's an HTML code.
Il est passé à la télé.
He went on TV.
Il est aussi dans les pleines nunes.
He's also in full nunes.
Donc, ouais,
So, yeah,
alors on va prendre,
So we'll take it,
par exemple,
for example,
il y a un des quatrins
There's one of the quatrins.
qui est un des plus connus,
which is one of the best known,
on va dire,
Let's say,
de Nostradamus.
of Nostradamus.
D'accord.
Okay.
Il y a combien des quatrins en tout ?
How many quatrins are there?
Quatre.
Four.
Dans une centurie,
In a centurie,
il en a fait, je crois,
I think he did,
trois ou quatre volumes.
three or four volumes.
Il paraît qu'il se bourrait
I hear he's getting drunk.
un peu la gueule
a little bit of a mouth
avant d'écrire ses trucs.
Before you write his stuff.
À l'absinthe,
In the absinthe,
c'est possible.
It's possible.
Ah d'accord.
All right.
À l'époque,
Back then,
il n'y avait pas de traitement de texte,
there was no word processing,
les mecs.
Guys.
Vous vous rendez compte ?
Do you realize?
Avant ?
Before?
Il avait utilisé sa main.
He used his hand.
Sachant qu'en plus,
Knowing that besides,
les imprimeurs,
printers,
tous les imprimeurs
all printers
avaient leur propre version
had their own version
des centuries.
centuries.
Donc, à chaque fois,
So, every time,
il y avait des petites variations
there were small variations
entre chaque...
between each...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Il se lâchait un petit peu.
He was dropping out a little bit.
Donc là,
So here,
on va faire l'analyse
We'll do the analysis.
d'un des quatrins.
from one of the quatrins.
Allons-y.
Let's go.
Le plus connu.
The best known.
On fait une analyse
We do an analysis.
dans la perro du Capitaine.
In the captain's perro.
C'est un vieux...
He's an old...
En analysant.
By analyzing.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est du vieux français,
It's old French,
donc faites attention aux termes.
So pay attention to the terms.
Le lion jeune,
The young lion,
le vieux,
old man,
surmontera.
overcome.
Ça parle d'une partout.
It's about one everywhere.
C'est un film de Marc Dorsen.
It's a Marc Dorsen movie.
Il a prévu...
He's planning...
À Napoléon ?
To Napoleon?
En champ bélic,
In the belic field,
par singulier duel,
by singular duel,
dans Cage d'or,
in Golden Cage,
les yeux lui crèvera.
His eyes will die.
Deux classes,
Two classes,
une,
one,
puis mourir,
then die,
mort cruelle.
cruel death.
Alors,
So,
tous les Nostradamiens,
All the Nostradamians,
donc les gens qui étudient...
So the people who study...
Ça, il a prévu l'iPhone.
He planned the iPhone.
Il y a vraiment des Nostradamiens, quoi ?
There really are Nostradamians, what?
Oui, il y en a beaucoup
Yes, there are many.
qui écrivent des tas de bouquins
who write lots of books
et qui en vendent plein.
And sell lots of them.
Qui disaient que ça,
Who said that,
ça prédisait la mort de Henri II.
It predicted Henry II's death.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Le lion.
The lion.
C'est le vieux lion.
It's the old lion.
Les yeux crevés, etc.
Drained eyes, etc.
Henri II, en fait,
Henry II, actually,
il est lors d'une joute,
He's at a game,
dans le tournoi.
in the tournament.
Il a été confronté
He was confronted
à Gabriel Delorge,
to Gabriel Delorge,
comte de Montgomery.
Count of Montgomery.
Une joute à l'épée, précisément.
Sword joust, exactly.
Rue Saint-Antoine, à Paris.
Rue Saint-Antoine, Paris.
Oh putain !
Oh fucking!
Nostradamus est inscrit sur Facebook.
Nostradamus is registered on Facebook.
Ah bah, rajoute-le en ami
Ah, well, add it as a friend.
et on va lui
And we're going to him.
des invitations Farmville.
Farmville invitations.
Et donc, la lance du comte
And so, the count's spear
se brisa
breaks
et pénétra dans le home
and entered the home
du roi de France.
of the King of France.
C'est un fan de Raphaël Nadal.
He's a fan of Raphael Nadal.
Et donc, il lui a crevé un oeil
And so, he punctured his eye
et Henri II agonisa 10 jours
and Henry II agonized 10 days
et ensuite est mort de ses blessures.
And then died of his wounds.
Donc, c'est vrai ?
So it's true?
Je m'attends, mais ça,
I expect, but this,
tu peux pas nier l'évidence ?
Can't you deny the evidence?
Donc, voilà.
So that's it.
À partir de ça, effectivement,
From that, actually,
Nostradamus avait prédit,
Nostradamus predicted,
avec 4 ans d'avance,
4 years ahead,
ce qui allait se passer.
What was going to happen.
Et là, on s'est dit,
And then we thought,
mais il est trop fort.
But he's too strong.
Il est énorme.
He's huge.
Mais si c'était la seule prédiction ?
But what if it's the only prediction?
C'est la seule prédiction.
That's the only prediction.
C'est le mis, justement.
That's the bet.
Mais non.
But no.
Alors, avant de passer
So, before you pass
aux autres prédictions,
other predictions,
il faut bien regarder.
You have to look.
Nostradamus,
il aurait pu très bien
He could've been fine.
prévenir le roi
warn the king
qu'il avait vu.
that he saw.
Mais en fait, non,
But actually, no,
il lui a jamais dit
He never told her.
parce qu'il lui-même
because he himself
ne savait pas
didn't know
qu'il avait prévenu le roi.
that he warned the king.
Mais non, c'est pas ça.
No, it's not that.
C'est qu'il allait foutre
He was gonna fuck up.
son business en l'air, quoi.
His business's up.
Bah oui.
Yeah.
Si tu préviens le mec.
If you tell the guy.
Si tu prévois qu'il va crever
If you expect him to die
et que tu le préviens
And you warn him
et que tu le préviens,
and tell him,
et voilà.
There you go.
L'autre, il fait tout
The other one, he does everything
pour pas crever
not to die
et toi, ton business
and you, your business
qui s'est cool.
That's cool.
C'est comme dans Fondation.
It's like Foundation.
Tu peux pas apprendre
You can't learn.
au peuple
People
quel sera son avenir
what its future will be
parce que ça ne marche plus.
Because it doesn't work anymore.
Bah bien sûr.
Of course.
Les prédictions doivent
Predictions must be
rester cachées.
Stay hidden.
Exactement.
Exactly.
Ah oui, mais voilà.
Oh, yes, but that's it.
Et dans ce cas,
And in that case,
ça va rien.
It's nothing.
Il le donne à d'autres personnes
He gives it to other people
très riches en lui disant
very rich by telling him
regardez ce que j'ai pu...
Look what I could...
Mais si, une fois qu'il est mort,
But if, once he's dead,
il dit Ariadne,
He says Ariadne,
j'avais dit qu'il allait mourir.
I said he was going to die.
Oui, mais attends.
Yeah, but wait.
Bah, est-ce qu'il était mort ?
Well, was he dead?
Non, non.
No, no.
Bref, la suite.
Anyway, the rest.
En même temps, sur 500 ans,
At the same time, over 500 years,
il y a forcément une chance
There's gotta be a chance.
parce que ce qui est arrivé
because what happened
n'est pas mort.
is not dead.
Nostradamus n'était pas mort
Nostradamus was not dead
au moment de la mort de Rie 2.
at the time of the death of Rie 2.
Il aurait pu se vanter
He could have bragged
et lui dire
and tell him
regardez, je l'avais prévu.
Look, I planned it.
Mais en fait, lui-même
But in fact, he himself
ne savait pas qu'il avait prévu
didn't know he planned
cet événement
this event
parce qu'il ne parlait pas
because he didn't talk
du tout de ça.
at all of this.
Non, mais c'était inconscient.
No, but it was unconscious.
Parce qu'on parle du lion jeune
Because we're talking about the young lion.
mais un roi de France,
but a king of France,
qu'est-ce qu'il veut
What does he want?
qu'il foutre avec un lion ?
he's screwing with a lion?
Le roi de France,
The King of France,
c'est un lisse ou un coq ?
Is he a smooth or a cock?
Il est un chien.
He's a dog.
Voilà.
There.
On parle de champs belliques,
We're talking war fields,
donc un champ de guerre,
So a field of war,
un bataille.
A battle.
Là, c'est dans un tournoi amical,
This is a friendly tournament,
donc il n'y a aucun intérêt.
So there's no point.
Ensuite, on parlait
Then we talked.
d'une cage d'or.
a golden cage.
Les gens ont vu un home,
People have seen a home,
mais un home ne se fait pas mort.
But a home doesn't die.
Il y avait beaucoup
There was a lot
d'interprétations.
interpretation.
Le côté du billiqueux,
The side of the belligerent,
c'est donc le duel.
So it's the duel.
Après, un champ,
Then a field,
c'est ce qui fait l'amitié.
That's what makes friendship.
Oui, un champ.
Yes, a field.
On chante autour d'un verre.
We sing around a drink.
Ça peut être un champ de blé,
It could be a wheat field,
par exemple.
For example.
Un champ, c'est AMP.
A field is AMP.
Bah oui, AMP.
Yeah, AMP.
Bah oui.
Yeah.
Oh la vache, alors lui...
Oh, my God, so he...
D'accord.
Okay.
Donc en fait, voilà.
So, actually, that's it.
Donc ça, c'est typiquement
So this is typically
un quatrain
a quatrain
où on a les termes
where we have the terms
mais une fois que l'événement
but once the event
est déjà passé...
has already passed...
C'est parce qu'il écrivait ça
That's because he wrote that.
dans un état complètement déplorable.
in a deplorable state.
Il était allongé par terre.
He was lying on the floor.
Il dévirait complètement ce garçon.
He'd totally deflect that boy.
Il était là,
He was there,
je veux me refaire un verre à pied.
I want a drink on foot again.
Oui, mais peut-être que ça,
Yeah, but maybe that,
ça l'a aidé à avoir
It helped him get
des visions justes.
just visions.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Exactement.
Exactly.
Donc là, en fait,
So now, actually,
tous ces quatre-uns,
all these four,
c'est toujours ce même genre.
It's always the same kind.
C'est que les termes
It's just the terms
sont relativement flous.
are relatively blurred.
On peut l'appliquer
We can apply it.
à beaucoup de choses.
many things.
D'accord.
Okay.
Mais c'est pas précis.
But it's not specific.
C'est comme la Bible, en fait.
It's like the Bible, actually.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que tu puisses comparer,
so you can compare,
Manon.
Je crois que leur ton père
I think their father
va poser sa censure.
You're going to censure him.
M'excuse leur ton père,
Excuse them your father,
je m'excuse.
I'm sorry.
Je ne voulais pas...
I didn't mean to...
Moi, je vais bien en parler,
I'm gonna talk about it.
mais leur ton père,
but their father,
il va...
He's gonna...
Non, non, non,
No, no, no,
ne parlons pas de Dieu.
Let's not talk about God.
On va se déceler,
We'll find out.
il va se déceler,
He's gonna find out,
il va se déceler.
He'll find out.
Du Saint-Père,
From the Holy Father,
du Saint-Christ.
Christ.
Il y a une autre...
There's another...
Le Saint-Graal.
The Holy Grail.
Oh, alléluia.
Oh, alleluia.
Un autre quatrain aussi
Another quatrain too
qui est très connu.
which is well known.
Il y en a plusieurs.
There are several.
Tu ne vas pas nous faire les 100, là,
You're not gonna give us the 100s right now,
quand même.
Still.
Je vais t'en faire 450, exactement.
I'll make you 450, exactly.
La fameuse fuite de Louis XVI.
The famous flight of Louis XVI.
Après, on a mangé de la cheloucroute
After that, we ate some chelucroute.
un peu trop longtemps.
A little too long.
Oh, la vache.
Oh, cow.
T'as un vrai problème avec les toilettes.
You got a real problem with the bathroom.
T'as un vrai problème, quoi,
You have a real problem.
parce que je crois qu'une thérapie
because I think therapy
s'impose.
It's important.
Non, mais c'est une interprétation,
No, but it's an interpretation,
là, on le voit.
Now we see it.
C'est un exemple concret.
This is a concrete example.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Moi, on dit des choses.
I say things.
Alors, dis-nous,
So tell us,
Louis XVI a une politique.
Louis XVI has a policy.
Tout le monde sait que Louis XVI,
Everyone knows that Louis XVI,
Marie-Antoinette,
Marie Antoinette,
après la Révolution française,
after the French Revolution,
s'est enfui pour essayer
ran away to try
de sortir de France
to leave France
et s'est fait arrêter à Varennes.
And got arrested in Varennes.
C'est exact.
That's right.
Alors, il y avait un quatrain
So there was a quatrain
qui dit ceci.
Saying this.
De nuit viendra par la forêt de Rennes,
By night will come through the forest of Rennes,
de par Voltort,
by Voltort,
Ern, la pierre blanche,
Ern, the white stone,
le moine noir en gris,
black monk in grey,
dedans Varennes,
in Varennes,
et le cap cause tempête,
and the course causes storm,
feu sans tranche.
Fire without slice.
Ok.
Okay.
Alors, il y a beaucoup
So there's a lot
de gens ronds.
Round people.
Et les gens ont dit,
And people said,
bah oui, mais ça, voilà,
Yeah, but that's it.
il avait prévu,
He planned,
il savait que Louis XVI
he knew that Louis XVI
allait s'enfuir.
was going to run away.
Exactement.
Exactly.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Et qu'il est arrêté à Varennes.
And he's arrested in Varennes.
En plus, Varennes était
Moreover, Varennes was
cru en toute la tête dedans.
believed in the whole head.
Putain, mais c'est incroyable.
Fuck, but it's amazing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors, vu comme ça, effectivement,
So, seen like this, actually,
il y en a combien de Varennes en France ?
How many Varennes are in France?
Les Varennes, c'est...
The Varennes are...
Les Varennes, c'est-il l'air.
The Varennes, it's the air.
Voilà, et des Varennes,
There, and Varennes,
il y en a un paquet.
There's a bunch of them.
Enfin, à l'époque,
Well, back then,
il y en a peut-être moins, quand même.
Maybe there's less, though.
Et il l'a retrouvé en...
And he found him in...
C'est un long de sain de métro, Varennes.
It's a healthy subway long, Varennes.
Je ne peux pas dire,
I can't say,
mais au 16e,
But in the 16th,
il y en avait peut-être un peu moins, quand même.
Maybe there was a little less, though.
Ouais.
Yeah.
Je pense qu'il y a beaucoup de...
I think there are a lot of...
Je pense qu'il y en avait quand même
I think there was still some.
un peu moins.
A little less.
Il y a beaucoup plus de villages que maintenant.
There are many more villages than now.
Attends, mais dans Varennes,
Wait, but in Varennes,
il y a le mot Rennes aussi, un bon.
There's the word Rennes too, a good one.
Va à Rennes.
Go to Rennes.
Le père Noël en réalité.
Santa actually.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Il parlait de Coca-Cola.
He was talking about Coca-Cola.
Donc, alors, cette histoire-là,
So, then, this story,
c'est qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Mais en fait, il y a...
But actually, there's...
Si on regarde dans...
If we look in...
Quoi ?
What?
Il montre qu'est-ce qui s'est passé, le con.
He shows what happened, asshole.
L'entrepère est en train de peter un blond, là.
The stepfather's pissing a blond here.
D'accord.
Okay.
Non, alors donc, il y a...
No, so there's...
L'entrepère a craqué.
The stepfather cracked.
Il a craqué.
He cracked.
Ils l'ont coupé la tête.
They cut his head off.
Il y a un type qui s'appelle Roger Prévost
There's a guy named Roger Prévost.
qui a écrit un bouquin.
who wrote a book.
Roger, ouais.
Roger, yeah.
Et lui, il a étudié ça.
And he studied this.
Roger.
C'est Roger Prévost.
It's Roger Prévost.
C'est Prévost Amus.
It's Prevost Amus.
Et donc, il a remis ça dans le contexte de l'époque.
And so, he put it back in the context of the time.
Il a cherché une ville de Varennes.
He looked for a town in Varennes.
Le Varennes.
The Varennes.
Si on part sur l'idée que ça voulait dire
If we go on the idea that it meant
l'arrestation de Voxès,
the arrest of Voxes,
forcément, on pose le problème à l'envers.
Of course, the problem is upside down.
Alors que si on dit,
So if we say,
on ne sait pas ce que ça veut dire,
We don't know what that means,
on va chercher les indices autrement.
We'll get the clues otherwise.
On commence par chercher Varennes.
We start by looking for Varennes.
Donc, il trouve beaucoup de Varennes.
So he finds a lot of Varennes.
Et en particulier, il en trouve un du côté de la Mayenne.
And in particular, he finds one on the Mayenne side.
Et à côté, il y a aussi...
And next door, there's also...
Ils font des bonnes crêpes, là-bas.
They make good pancakes over there.
Les villes de Voltort.
The cities of Voltort.
Les crêpes de Varennes.
Varennes pancakes.
De Hernes et de...
From Hernes and...
C'est pas loin de la faillence de Pierre Blanche.
It's not far from Pierre Blanche's fault.
Oui, la Pierre Blanche, c'est le Goldorac.
Yes, Pierre Blanche is the Goldorac.
Donc, tous les termes du 4-1...
So, all the terms of 4-1...
Une pharmacie de Varennes, 87 rue du Bac.
A pharmacy in Varennes, 87 rue du Bac.
Qui s'enchaînent et qui...
Who's chaining up and...
Non, mais en dehors du périphérique,
No, but outside the device,
il y a des villes, Captain Webb.
There are cities, Captain Webb.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et donc, il faut même pas venir.
So you don't even have to come.
Tous les termes du 4-1,
All the terms of 4-1,
ce sont des lieux dits qui se suivent.
These are so-called places that follow.
Et en fait, ça faisait un parcours dans la Mayenne.
And in fact, it was a journey in Mayenne.
D'accord.
Okay.
Et donc, le Varennes et la Varennes.
And so, Varennes and Varennes.
Il n'avait rien à voir avec...
He had nothing to do with...
Franchement, il y a des mecs qui ont rien à foutre.
Frankly, there are guys who don't give a shit.
C'est impressionnant !
That's impressive!
C'est clair !
That's right!
Et donc, voilà.
So, there you go.
C'est pareil, toujours un 4-1
It's the same, always a 4-1
où il y a plein d'interprétations.
where there are lots of interpretations.
Et après, si on prend un événement
And then if we take an event
qui s'est déjà passé,
which has already happened,
on peut l'adapter à tout ce qu'on veut.
We can adapt it to anything we want.
Donc, pour vous,
So for you,
j'ai un 4-1
I have a 4-1
que je vais vous lire.
I'll read you.
Vous allez essayer de deviner
You'll try to guess
sur quel événement
on which event
que vous en avez parlé à l'apéro
that you've talked about it at the aperitif
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Je vous le dis.
I'm telling you.
Donc, c'était écrit par Nostradamus
So it was written by Nostradamus
il y a très longtemps.
A long time ago.
Il avait déjà prédit cet événement-là.
He had already predicted this event.
D'accord.
Okay.
Le grand crédit d'or d'argent,
The great gold credit of silver,
l'abondance,
abundance,
fera aveugler par libide l'honneur,
cause honor to be blinded by libide,
sera connu d'adultère l'offense
will be known of adultery the offense
qui parviendra à son grand déshonneur.
who will succeed in his great dishonor.
D'accord.
Okay.
Ça parle du porno.
It's about porn.
Ça parle de ?
Is that about?
Du porno.
porn.
Ce mec est malade.
This guy's sick.
Alors, je vous donne un indice.
Then I'll give you a clue.
Ça se passe à New York,
It's happening in New York,
dans un hôtel.
In a hotel.
Oh !
Oh!
Oh, il a raison !
Oh, he's right!
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est le...
That's the...
Alors, c'est ?
So it's?
C'est Dominique.
It's Dominique.
Dominique Troscan.
Donc, vous voyez, alors...
So, you see, so...
Répète, répète, répète,
Repeat, repeat, repeat,
qu'on fasse la concordance.
Let's make the match.
Le grand crédit d'or d'argent,
The great gold credit of silver,
l'abondance.
abundance.
D'accord.
Okay.
C'est le FMI.
It's the IMF.
C'est le FMI de Dominique Troscan.
It's Dominique Troscan's IMF.
Fera aveuglé par libide l'honneur.
Fera blinded by libide honor.
C'est elle qui s'est aveuglée.
She's the one who blinded herself.
Ça, c'est la salope.
That's the bitch.
Sera connu d'adultère l'offense.
The offence will be known as adultery.
Oh !
Oh!
Ça, c'est l'acte.
That's the act.
C'est l'acte.
L'acte, il l'a sans lui.
The act, he has it without him.
C'est l'acte.
That's the act.
Il partiendra à son grand déshonneur.
He'll go to his great disgrace.
Oh, et ça, c'est la chute.
Oh, and this is the fall.
Là, c'est le procès.
This is the trial.
Ah, mais c'est clair, il l'avait prévu.
Oh, but it's clear, he planned it.
Il avait prévu, là.
He planned it there.
Il avait tout prévu.
He planned everything.
Il avait prévu tous les adultères du monde.
He had planned all the adultery in the world.
Il avait prévu GIFK.
He planned GIFK.
Il avait prévu tout le monde.
He planned everyone.
Tout ce qui finit en SK.
Everything that ends in SK.
Vous avez vu ?
You see that?
Je pense que c'était un tireur isolé, aussi,
I think he was a sniper, too,
dans le cas de la chambre du Sofitel ?
In the case of the Sofitel room?
Je pense qu'il a prévu aussi la...
I think he also planned the...
Non, mais il en aurait parlé de Bifle, encore.
No, but he would have mentioned Bifle again.
Non, mais attends, une question quand même.
No, but wait, a question anyway.
Est-ce que ça, sérieusement,
Is that seriously,
ça a été pris au sérieux,
It was taken seriously,
ce truc-là,
That thing,
ça a été mis en relation
It's been connected.
avec l'affaire des SK ?
With the SK case?
Par des gens ?
By people?
Bien sûr.
Sure.
Oui, évidemment, oui.
Yes, of course, yes.
Ça pourrait.
It could.
Il y a une personne qui a pensé,
There's a person who thought,
j'ai vu ça sur un forum.
I saw it on a forum.
C'est Anne-Claire.
It's Anne-Claire.
Ah, quelqu'un a pensé sur un forum, quand même.
Ah, someone thought on a forum, though.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Mais de toute façon,
But anyway,
on prend n'importe quel quatrain
We take any quatrain
et en cherchant bien,
and in seeking well,
vu le nombre qu'il y a,
having regard to the number,
en cherchant bien,
in seeking well,
c'est comme l'expérience de tout à l'heure,
It's like the experience of earlier,
en recommençant dix fois,
by starting ten more times,
au bout d'un moment,
after a while,
on y arrive.
We can do it.
Donc là, en cherchant bien
So there, looking well
parmi tous les quatrins qu'il y a,
among all the quatrins there is,
on doit bien pouvoir trouver un débat.
We must be able to find a debate.
Est-ce que tu vas nous dire
Will you tell us?
un petit peu
a little bit.
toutes les prédictions
All predictions
d'Ostradamus communes ?
Ostradamus communes?
Il y avait le fameux
There was the famous
des Twin Towers aussi,
Twin Towers too,
avec l'aigle de feu.
with the fire eagle.
Oui, je vais y arriver,
Yeah, I'll make it,
je vais en parler.
I'll talk about it.
On va nous le dire après.
We'll be told later.
Donc en fait, voilà,
So actually, that's,
moi, justement,
I, exactly,
c'est pour vous dire que justement,
It's just to tell you,
l'Ostradamus n'a rien prévu du tout.
Ostradamus didn't plan anything.
Ah bon ?
Right?
Tous ces quatrins,
All these quatrins,
on peut faire prédire
We can get predicted.
tout et n'importe quoi avec.
Everything and anything.
Tu vas un petit peu loin,
You go a little far,
quand même, mais bon.
Still, but good.
Alors vas-y, lance un défi,
So go ahead, challenge yourself,
Yéti, je propose que tu crées
Yeti, I propose you create
ici même,
right here,
tu improvises un quatrain
you improvise a quatrain
et on réécoutera ça
And we'll listen to that again.
dans 100 ans.
100 years.
Alors si vous voulez,
So if you want,
je vais vous proposer un quatrain
I'll offer you a quatrain.
tout de suite,
Now,
pour les auditeurs.
for the listeners.
Celui qui trouve
Whoever finds
de quoi il s'agit.
What is it?
D'accord.
Okay.
C'est un truc de l'Ostradamus alors.
It's an Ostradamus thing, then.
On va donc le poster
So we'll post it.
sur Facebook,
on Facebook,
si j'ai bien entendu.
I heard you.
On va le poster.
We'll post it.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
comment CaptainWeb...
how CaptainWeb...
Alors sur Facebook,
So on Facebook,
attends, je vous informe quand même,
Wait, I'll let you know,
vous avez une page web
you have a web page
qui s'appelle,
which is called,
une page Facebook
a Facebook page
qui s'appelle
called
CaptainWeb.net.
Le Quatrain sur Facebook.
The Quatrain on Facebook.
Alors écoutez bien.
Then listen carefully.
Pour ceux qui sont en direct,
For those who are live,
Manox...
Mais de qui ce quatrain alors ?
Who the hell is that?
Attention.
Be careful.
Il est de Nostradamus.
He's from Nostradamus.
Alors il faut le deviner,
Then you have to guess,
attention, pour les gens...
Attention, for people...
Voilà, tout à fait.
That's right.
Donc ceux qui sont en direct,
So those who are live,
vous pouvez jouer tout de suite.
You can play right now.
Si à la fin de l'émission,
If at the end of the issue,
personne n'a trouvé,
Nobody found,
ceux qui sont en différé,
those who are delayed,
peut-être pourront aussi jouer
Maybe you can also play
et remporter un t-shirt
and win a t-shirt
si jamais personne le trouve.
If no one finds him.
Donc je laisse Manox le lire
So I let Manox read it.
parce que moi,
because I,
je n'ose pas lire
I dare not read
ce truc horrible.
That horrible thing.
Assume, Yéti.
Take it, Yeti.
Au collège du roi du X,
At the King of the X College,
elle était la reine.
She was the queen.
Grosse belle-père,
Big stepdad,
elle n'a reçu aucun hommage.
She received no tribute.
Contrairement à ses trois partenaires,
Unlike its three partners,
sans gêne.
I don't mind.
Terrible !
Terrible!
Elle périt par l'ovaire
She perishes by the ovary
à son jeune âge.
At a young age.
Alors je répète une dernière fois.
So I repeat one last time.
Non, non, ça ira.
No, no, I'm fine.
Donc c'est une personne
So it's a person.
qu'il faut deviner
to guess
ou une prédiction ?
or a prediction?
Qu'est-ce qu'il faut deviner ?
What do you have to guess?
Oui, c'est une personne
Yes, it's a person.
qu'il faut deviner.
You have to guess.
Alors je répète,
So I repeat,
il fait quand même
He's still doing
pour l'auditeur, vite fait.
For the listener, quick.
Au collège du roi du X,
At the King of the X College,
elle était la reine.
She was the queen.
Grosse belle-père,
Big stepdad,
elle n'a reçu aucun hommage.
She received no tribute.
Contrairement à ses trois partenaires,
Unlike its three partners,
sans gêne.
I don't mind.
Terrible !
Terrible!
Elle périt par l'ovaire
She perishes by the ovary
à son jeune âge.
At a young age.
Voilà, magnifique...
There, beautiful...
Ah, j'ai trouvé !
Ah, I found it!
Magnifique quatrain.
Beautiful quatrain.
Il y a des gens
There are people
qui ont trouvé des prédictions
who have found predictions
avec les membres de nos familles.
members of our families.
J'ai le droit de jouer ou pas ?
Am I allowed to play or not?
Bah non.
Well, no.
Ah bah non, ça n'a pas le droit.
Oh, no, it's not allowed.
Je peux l'écrire ou pas ?
Can I write it or not?
Sur un papier,
On paper,
je crois que j'ai trouvé.
I think I found it.
D'accord,
Okay,
tu me le montres.
You show me.
Alors, comment les gens font ?
So how do people do it?
Ils envoient un email ?
They're sending an email?
Ah oui, ils postent
Oh yes, they post
par Facebook !
Facebook!
Par Facebook !
Le premier à poster
The first to post
la bonne solution
the right solution
sur Facebook
on Facebook
dans les commentaires.
in the comments.
Alors, pour les gens
So, for people
qui nous disent en direct,
who tell us live,
par Facebook uniquement,
by Facebook only,
s'il vous plaît, merci.
Please, thank you.
Parce qu'avant,
Because before,
on le faisait sur le site,
We were doing it on the site,
mais on s'est aperçu
But we saw each other
que chaque fois qu'on faisait ça,
that every time we did this,
le site tombait.
The site was falling.
Parce que CaptainWeb
Because CaptainWeb
n'a pas les moyens
can't afford
pour avoir un site correct.
to have a correct site.
Donc, n'hésitez pas
So don't hesitate.
à envoyer des quoi ?
send what?
Des converses, c'est ça ?
Converses, right?
Oui, des tickets à restaurant.
Yeah, restaurant tickets.
Des tickets à restaurant
Restaurant tickets
et des boîtes de tic-tac.
and tick-tac boxes.
Pour les...
For the...
Ce mec est un malade.
This guy's a sick guy.
Franchement,
Honestly,
relis ton quatrain
reread your quatrain
avec cette réponse-là
with this answer
et tu vas voir
and you'll see
que ça vient
that it comes
Génia Drummond
Genia Drummond
et une morte par l'aubert.
and one dead by the aubert.
On va juste savoir.
We'll just know.
Non, non, non.
No, no, no.
Elle n'a pas eu de cancer.
She didn't have cancer.
Elle n'est pas mort
She's not dead.
d'un overdose ?
an overdose?
Ben non.
No.
Eh si, l'overdose.
Yes, the overdose.
Oh là.
Oh, here.
L'overdose.
OD.
Oh là.
Oh, here.
On interprète ou pas ?
Do we play or not?
C'est trois partenaires.
It's three partners.
Il y a Will...
There's Will...
On a déjà dit
We already said
que du moment
that of the moment
il n'y a pas de passer le truc.
There's no passing the thing.
Arnold, Willi...
Oui, mais toi,
Yeah, but you,
elle est en train de dire
She's saying
la solution, enfin.
The solution, finally.
Mais c'est vrai qu'elle avait
But it's true that she had
une grosse...
a big...
Non, non, c'est pas la solution,
No, no, that's not the solution,
je suis rassur,
I'm sure,
mais c'est l'interprétation
But that's the interpretation.
de Quakos.
of Quakos.
Du X, elle était la reine.
Of the X, she was the queen.
Elle a fini de temps,
She's done with time,
si tu veux.
If you want.
Elle a fini de temps.
She's finished.
La reine, c'est bien exagéré.
The queen is overstated.
Oui, c'était pas la reine.
Yeah, she wasn't the queen.
C'était pas la reine.
She wasn't the queen.
Bon, allez.
All right, come on.
Non, non, mais Quakos a raison.
No, no, but Quakos is right.
C'est une très...
It's a very...
Non, c'était assez judicieux.
No, that was pretty wise.
Oui, grosse belle paire,
Yeah, big nice pair,
elle n'a rendu aucun hommage.
She didn't pay any respects.
Elle s'est même fait
She even made herself
bannière de Ustream.
Ustream banner.
Oui.
Yes.
Elle était la reine du Père Noël
She was Santa's queen
dans un film X.
in a movie X.
Ah, ok, attends, attends.
Ah, okay, hold on, hold on.
Virgile Drummond,
elle avait une grosse paire.
She had a big pair.
Moyen, hein.
Medium, huh.
C'est plus...
It's more...
Immédiatement,
Immediately,
allez chercher les informations.
Go get the information.
D'accord.
Okay.
Yéti, mais pas...
Yeah, but not...
Voilà, donc ça,
That's it.
c'était pour tester
it was to test
vos talents de...
Your talents as...
Merci, merci,
Thank you, thank you,
Lorde, ton père.
Lorde, your father.
Lorde, ton père,
Lorde, your father,
sur les percussions, désormais.
On percussion now.
Voilà.
There.
Pour tester vos talents
To test your talents
d'analyse de quatrain.
Quatrain analysis.
D'accord.
Okay.
Ok.
Voilà, si on regarde après,
Here, if we look after,
il y a beaucoup de sites,
there are many sites,
si ça vous intéresse,
If you're interested,
de comment analyser,
how to analyze,
raconter tout et n'importe quoi
tell everything and anything
avec des quatrain qui ne veulent rien dire.
With quatrains that don't mean anything.
On peut trouver
We can find
l'avènement d'Hitler,
the advent of Hitler,
la révolution française,
the French revolution,
l'élection de François Mitterrand,
the election of François Mitterrand,
Tchernobyl,
Chernobyl,
énormément de quatrain
a lot of quatrain
de prédiction de Nostradamus.
Nostradamus prediction.
D'accord, la coupe du monde
All right, World Cup.
en 98 aussi, je crois, non ?
In '98 too, I think, right?
Oui, exact.
Yeah, right.
Mais c'est toujours le problème
But that's still the problem.
avec ces analyses,
with these analyses,
c'est qu'elles sont toujours
is that they are still
rétrospectives.
retrospectives.
C'est-à-dire qu'un événement
That is, an event
a eu lieu
has taken place
et on va chercher
And we're gonna get
à posteriori...
A posteriori...
Oui, c'est ce qu'il explique
Yes, that's what he explains.
depuis une demi-heure.
For half an hour.
Non, mais je résume.
No, but I'll sum it up.
Mais il n'y en a aucun
But there are none.
qui va dire en lisant
who will say by reading
Nostradamus,
il va se passer ça
This is going to happen.
dans deux ans.
In two years.
Alors, c'est faux
So that's not true.
parce qu'il y en a
because there are
qui vont le dire.
who'll say it.
C'est inexact.
That's incorrect.
S'il y a 100 personnes
If there are 100 people
qui le disent,
who say so,
il y en a forcément
There's gotta be.
un dans le tas,
One in the pile,
peut-être qu'il y aura raison.
Maybe it'll be right.
Mais on aura oublié
But we forgot
les 99 autres.
99 others.
Donc, les gens qui disent...
So, people who say...
Parce que quand on prend
Because when you take
l'exemple de la fin du monde,
the example of the end of the world,
il y a énormément de gens
There are a lot of people
qui annoncent la fin du monde
announce the end of the world
tous les jours.
Every day.
On sait quand est-ce
We know when it is
qu'elle aura lieu.
that it will take place.
Voilà, on sait qu'elle aura lieu
Well, we know it'll take place.
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
les événements
Events
importants dans le monde
world
qui ont été mis en relation
which have been linked
avec Notre-Dame-Use ?
with Notre-Dame-Use?
Ah, je trouve.
Ah, I think so.
Tous les événements.
All events.
Ils qui seront prédits
They to be foretold
dans l'avenir.
in the future.
Dans l'avenir.
In the future.
Non, mais dans un absolu,
No, but in an absolute,
on peut effectivement
we can actually
toutes les mettre en relation,
all relate them,
mais ceux qui ont été,
but those who have been,
j'allais dire,
I was gonna say,
entre guillemets,
in quotation marks,
officiellement mis en relation.
Officially connected.
Bah, tout.
Well, everything.
C'est bien, ça je t'ai dit.
That's good, I told you.
D'accord.
Okay.
Tu prends la coupe du monde
You take the World Cup
des 90-80,
90-80,
tu peux trouver...
You can find...
Quoi ?
What?
Quoi, quoi,
What, what,
ce qui me note des noms,
which gives me names,
je ne sais même pas qui c'est,
I don't even know who he is,
mais je pense qu'il y a
But I think there's
une meilleure culture que moi
a better culture than me
en nouveau porno.
new porn.
Pourtant, tu as vu ce film-là,
Yet you saw that movie,
je pense.
I think so.
Non, par exemple,
No, for example,
je sais qu'il y a des gens
I know there are people.
qui disaient que
who said that
la fin du monde allait arriver.
the end of the world was coming.
Non, ça date des années 70,
No, it dates back to the '70s,
ça, les mecs.
That, guys.
Que la fin du monde allait arriver
That the end of the world was coming
à Notre-Dame-Use,
At Notre-Dame-Use,
ça avait prévu la fin du monde,
It had planned the end of the world,
mais que en 2000,
but that in 2000,
je ne sais pas combien,
I don't know how much,
etc.
Hein, Koukous ?
Hey, Koukous?
Vous savez ça, toi ?
You know that?
On est en train de parler
We're talking.
de gorge profonde
deep throat
avec le capitaine.
With the captain.
Oui, mais la fin du monde
Yes, but the end of the world
a été prévue par Notre-Dame-Use.
was planned by Notre-Dame-Use.
Non, non, non, du tout.
No, no, no, at all.
Notre-Dame-Use a prévu,
Our Lady-Use has planned,
par contre, bientôt,
But soon,
normalement,
normally,
il me semble,
It seems to me,
la rencontre avec les extraterrestres.
meeting with aliens.
D'accord.
Okay.
Non, parce que moi,
No, because I,
j'ai lu pas mal de trucs.
I read a lot of stuff.
C'est pour ça que je te demandais.
That's why I asked you.
Non, non, non,
No, no, no,
la fin du monde,
the end of the world,
pas pour tout de suite.
Not for now.
Non, mais il y en a plein
No, but there are plenty of them.
des...
of...
Par contre,
However,
c'est celui des Twin Towers
It's the Twin Towers.
qui est très connu,
which is well known,
parce qu'il parlait
because he was talking
d'oiseaux de feu
of firebirds
ou je ne sais plus quoi
or I don't know what.
qui est arrivé du ciel.
who came from heaven.
Alors, on va parler
Then we'll talk.
des Twin Towers,
Twin Towers,
donc le quatrain qui dit,
So the quatrain that says,
alors écoutez bien,
Then listen carefully,
l'année du nouveau siècle
the year of the new century
est neuf mois,
is nine months,
du ciel viendra
from heaven will come
un grand roi de terreur,
a great king of terror,
le ciel brûlera
the sky will burn
à 45 degrés.
45 degrees.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Le feu approche
Fire approaches
la grande ville.
the big city.
Voilà.
There.
C'est ça !
That's it!
Attendez,
Wait,
il y a un deuxième quatrain.
There's a second quatrain.
C'est...
That's...
Dans la ville de York,
In York City,
il y aura grand effondrement.
There will be a great collapse.
Deux frères jumeaux
Two twin brothers
déchirés par le chaos.
torn by chaos.
On ne s'est pas venus !
We didn't come!
Pendant que la forteresse tombe,
While the fortress falls,
le grand chef succombera.
The great chief will succumb.
Mais c'est vrai !
But it's true!
Troisième grande guerre
Third Great War
commencera
Start
quand la grande ville brûlera.
when the big city burns.
Parce que là,
Because there,
il parle quand même
He's still talking.
du 9e mois.
9th month.
C'est pour ça,
That's why,
je t'ai l'idée
I got you the idea.
qu'il parlait de date précise.
that he was talking about a specific date.
C'est troublant.
That's disturbing.
Mais c'est le mois de septembre.
But it's September.
Le 9e mois,
The 9th month,
après le nouveau siècle en plus.
after the new century in addition.
C'est troublant.
That's disturbing.
Alors, je vais vous dire
Then I'll tell you what.
tout de suite,
Now,
avant d'être troublé,
before being disturbed,
ces deux quatrain-là,
These two quatrains,
c'est un fake.
It's a fake.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui a posté ça
who posted this
pour dire justement
to say the truth
regardez-moi
Look at me.
avec Nostradamus,
with Nostradamus,
voilà ce que je vous sors
Here's what I'm getting you.
et vous allez tous
and you're all going
se tomber dedans.
falling in.
Ce n'existe pas.
It doesn't exist.
Ces deux quatrain-là
These two quatrains
n'existent pas.
Don't exist.
N'importe quoi.
Anything.
Il y a des bouts de quatrain
There are quatrain tips
qui existent.
existing.
Par exemple,
For example,
le 5 et 40 degrés
5 and 40 degrees
ciel brûlera
sky will burn
feu approché
Approximate lamp
de la grande cité neuve,
of the great new city,
qui n'existent pas.
that don't exist.
C'est quel parti
Which party
qui n'existe pas ?
Who doesn't exist?
C'est la date ?
Is that the date?
Le quatrain tel qu'il est là
The quatrain as it is
n'existe pas.
There is no such thing.
C'est transformé.
It's transformed.
Von Schäff dit
Von Schäff says
que la grande ville
that the big city
c'est Dijon.
It's Dijon.
Oui, Dijon.
Yes, Dijon.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Parce qu'en fait,
Because actually,
dans le vrai quatrain,
in the real quatrain,
ça parle d'un grand roi
It's about a great king.
d'Angoumois,
of Angoumois,
donc de la région d'Angoulême.
So from the Angoulême region.
D'accord.
Okay.
Qui se ment...
Who's lying...
Dagobert ?
Dagobert?
Ce n'est pas Dijon alors ?
It's not Dijon then?
Non, ce n'est pas Dijon.
No, it's not Dijon.
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être Limon ?
Maybe Limon?
Je ne connais pas le truc
I don't know the thing.
comme ça.
Like this.
Le roi de la faillance, peut-être.
The king of frailty, maybe.
Alors ton père va mourir.
Then your father will die.
Je reviens là-dessus,
I'm going back to that,
c'est qu'il y a
It's because there's
tout et n'importe quoi
everything and anything
dans les quatrain.
In the quatrain.
Si on trouve un événement,
If we find an event,
on pourra,
We can,
en cherchant bien,
in seeking well,
le faire adapter
make it adapt
à quelque chose.
to something.
Il est en train de nous dire
He's telling us.
surtout qu'on lui attribue
most of all, it's attributed to him.
des quatrain
Quatrain
qui ne sont pas de lui.
that are not his.
En plus, oui.
Besides, yes.
En plus.
Plus.
Mais même sans prendre
But even without taking
les quatrain qui ne sont pas de lui,
the quatrains that are not of him,
les quatrain qui sont de lui,
the quatrains of him,
on ne sait pas ce que ça veut dire.
We don't know what that means.
Mais surtout,
But most importantly,
vous nous avez dit
you told us
qu'en fait,
that in fact,
Nostradamus n'était pas réellement
Nostradamus wasn't really
un prophète,
a prophet,
c'était un poète.
He was a poet.
Un poète,
A poet,
astrologue,
astrologer,
médecin.
Doctor.
Voilà.
There.
Un peu mondain
A little social
qui vivait dans les milieux
who lived in the surroundings
de la haute.
High.
Un escroc, quoi.
A crook.
Voilà.
There.
Une sorte de petit malin.
Some kind of smart kid.
Donc voilà,
So here you go,
lui, effectivement,
he, indeed,
Nostradamus racontait surtout
Nostradamus said above all
des faits de son époque
of the facts of his time
ou des faits qui sont passés.
or facts that have passed.
Et c'est l'interprétation
And that's the interpretation
des gens qui sont arrivés après
people who arrived after
qui lui ont fait prédire
who made him predict
tout et n'importe quoi.
Everything and anything.
Donc il y a
So there's
parmi les gens
among people
qui étudient
study
les quatrain
the quatrain
de Nostradamus,
of Nostradamus,
les Nostradamus,
Nostradamus,
il y en a un,
There's one,
c'est Roger Prévost
It's Roger Prévost.
qui a écrit des livres
who wrote books
et lui,
and he,
ce qu'il fait justement,
what he does,
c'est qu'il ne prend pas
It's because he doesn't take
l'événement actuel
the current event
et trouver un quatrain
and find a quatrain
qui pourrait le prédire,
who could predict it,
lui, il prend le quatrain,
He takes the quatrain,
il analyse à son époque
he analyses at his time
et il s'aperçut
and he saw
qu'en fait,
that in fact,
plus de un tiers des...
More than a third of...
En analysant comme ça,
By analyzing like this,
il a réussi à recaser
he managed to recuse
un tiers des quatrains
one third of the quatrains
dans l'époque
in the time
de Nostradamus
of Nostradamus
pour retrouver un événement
to find an event
qui s'est passé à son époque.
that happened in his day.
Est-ce que je peux savoir
Can I know?
ce qu'il fait Roger
what he does Roger
dans la vie ou pas ?
in life or not?
Il écrit des bouquins ?
Is he writing books?
Non, je n'en sais rien en fait.
No, I don't actually know.
D'accord.
Okay.
Il a écrit un bouquin,
He wrote a book,
donc c'est ce que je peux dire.
So that's what I can say.
Du temps à passer.
Time to spend.
Kevin dit
Kevin says
que c'était un invité de malade.
He was a sick guest.
Il y avait aussi...
There was also...
Il y avait un des quatrain,
There was one of the quatrain,
alors je ne l'ai plus...
So I didn't...
Kevin dit que c'était
Kevin says it was
un invité de malade.
A sick guest.
Je n'ai pas de...
I don't have a...
Je n'ai pas le quatrain
I don't have the quatrain.
sous la main,
under the hand,
mais il y avait un quatrain
but there was a quatrain
qui a été repris par Paco Rabanne.
which was taken over by Paco Rabanne.
Donc lui,
So he,
il a eu le courage
He had the courage
d'annoncer quelque chose
to announce something
avant qu'il ne se produise.
Before it happens.
Ah oui,
Oh, yes.
la station Mir.
Mir station.
Il avait annoncé effectivement
He had actually announced
la chute de la station Mir
the fall of the station Mir
pendant l'éclipse de 99.
during the 99 eclipse.
Oui, alors que c'était
Yes, while it was
la chute de l'entreprise
the fall of the company
Mir, Mir Express.
Mais ça a été
But it was
très mal interprété.
Very poorly interpreted.
Donc lui,
So he,
il a eu le courage
He had the courage
de l'annoncer avant.
to announce it before.
Simplement,
Simply,
il s'est planté
He screwed himself.
et lui,
and he,
on sait qu'il s'est planté
We know he screwed up.
parce qu'il était connu
because he was known
mais des gars
But guys
qui ont annoncé
who announced
des trucs à l'avance,
stuff in advance,
il y en a eu des tas.
There were a lot of them.
Et lui,
And him,
c'est quand même plus sûr
It's still safer.
de le faire après.
to do it after.
Prévoir après,
Schedule after,
c'est mieux.
That's better.
Ça marche mieux.
It works better.
Je vous l'avais dit,
I told you,
je l'avais prévu.
I planned it.
La station Mir,
Mir Station,
quand même,
Still,
il fallait oser.
You had to dare.
En même temps,
At the same time,
ça serait passé,
It would have passed.
si tu veux le mec,
If you want the guy,
ça serait le roi du monde.
He'd be the king of the world.
C'est un peu comme le loto.
It's kind of like the lottery.
Il faut tenter sa chance.
We have to try his luck.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de loto,
Speaking of lottery,
je rappelle à nos auditeurs
I remind our listeners
qu'on appartient
that we belong
la semaine prochaine.
Next week.
Envoyez les tickets,
Send the tickets,
s'il vous plaît.
Please.
Les grilles de loto.
Lotto grids.
Ou envoyez l'argent
Or send the money
directement.
Directly.
Les grilles d'Euromignon,
The Euromignon grids,
c'est le marge.
That's the margin.
Là,
There,
il y a deux gros bâtards
There are two big bastards
qui ont gagné de l'argent
who made money
en Normandie,
in Normandy,
je ne sais plus où.
I don't know where.
Il y a des millionnaires aussi,
There are millionaires too,
s'il vous plaît.
Please.
Vous qui avez gagné
You who won
à l'Euromignon,
to Euromignon,
vous avez bien un million
You have a million
ou deux à nous filer quand même.
or two to give us anyway.
Monde de salaud.
Son of a bitch.
Minimal.
Partagez, quoi.
Share.
Salope.
Bitch.
Ne faites pas vos putes.
Don't be a whore.
Vas-y,
Go ahead.
ne fais pas ta pute.
Don't be a whore.
Envoyez de l'argent.
Send money.
Est-ce que Nostradamus
Is Nostradamus
a prévu quelque chose
has planned something
pour l'apéro du Capitaine ?
For Captain's aperitif?
Il avait prédit
He predicted
que ce serait une catastrophe
that it would be a disaster
et je crois qu'il a raison.
And I think he's right.
Non,
No,
c'est intéressant.
That's interesting.
Donc voilà,
So here you go,
pour revenir sur les prédictions,
to go back to the predictions,
vous en faites beaucoup.
You're making a lot of it.
Il n'y a pas de risque.
There's no risk.
Parmi le tas,
Among the pile,
il y en a un qui est très bon.
There's one that's very good.
On va oublier tous les autres.
We'll forget all the others.
Donc ça, c'est bien.
So this is good.
Faire des prédictions
Making predictions
suffisamment floues.
sufficiently blurred.
Comme ça,
Like this,
on peut les adapter
we can adapt them
à tout et n'importe quoi.
to everything and anything.
Alors,
So,
je vais vous faire un petit rappel
I'll give you a little reminder.
des grandes prédictions
great predictions
de nos grands astrologues
of our great astrologers
de nos siècles.
Our centuries.
Ah,
et Cocorico,
and Cocorico,
on en a beaucoup aussi.
We have a lot of them too.
Par exemple,
For example,
la meilleure,
the best,
c'est quand même
It's still
Elisabeth Tessier.
Tout le monde connaît.
Everyone knows.
En 88,
In 88,
par exemple,
for example,
elle avait annoncé
she had announced
dans son bouquin
in his book
qu'il y aurait eu
that there would have been
un traitement
treatment
contre le sida
AIDS
dès le 12 mars 88.
from 12 March 88.
Oui.
Yes.
Elle n'est pas loin.
She's not far.
Oui.
Yes.
À 30 ans près.
About 30 years old.
Elle était peut-être
Maybe she was
un peu en avance.
A little early.
En 89,
In 89,
il y a eu la chute
There was the fall
du mur de Berlin,
the Berlin Wall,
mais personne ne l'avait vue.
But nobody had seen her.
90,
guerre du Golfe,
Gulf War,
personne ne l'avait vue non plus.
No one had seen her either.
91,
la fin de l'URSS,
the end of the USSR,
personne ne l'avait vue non plus.
No one had seen her either.
En 92,
In 92,
Elisabeth Tessier,
elle a remis à jour
she updated
son bouquin d'astrologie
his astrology book
pour dire que
to say that
maintenant,
Now,
il est raisonnable.
He's reasonable.
Elle avait trouvé la clé.
She found the key.
Elle s'était trompée.
She was wrong.
Elle disait,
She said,
ça va mieux là maintenant.
It's better now.
Oui,
Yes,
donc elle a remis
so she gave
sa prédiction de 88
his prediction of 88
qu'en 92,
that in 92,
on saura soigner
We'll be able to treat
efficacement
effective
les malades du sida.
AIDS patients.
En 99,
In 99,
on a eu la chute
We had the fall
de Mir
of Mir
qui allait nous tomber dessus.
that was gonna fall on us.
Ouais.
Yeah.
Elisabeth Tessier
avait dit
said
qu'il y avait
that there was
la sonde spatiale
space probe
Cassini
qui va percuter la Terre
that will hit the Earth
et provoquer un cataclysme.
and cause a cataclysm.
Ouais.
Yeah.
Voilà,
There you go.
sauf que
except
je crois qu'elle n'a jamais ouvert
I think she never opened.
un livre d'astronomie
an astronomy book
de sa vie.
of his life.
Elle ne savait pas
She didn't know
où exactement
where exactly
était la sonde spatiale
was the space probe
Cassini.
C'est con pour une astrologue.
It's stupid for an astrologer.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
Ben non,
No, no.
justement,
precisely,
elle est astrologue,
She's an astrologer,
pas astronome.
Not astronomer.
Je sais.
I know.
La même merde.
Same shit.
Pour elle,
For her,
non,
No,
en fait,
Actually,
ce n'était pas
It wasn't
la chute
fall
de l'assassion de Mir.
Mir's murder.
C'était,
It was,
il y aurait eu
There would have been
plutôt un débarquement
rather a landing
d'extraterrestres
of aliens
à cette date-là.
on that date.
Ah d'accord.
All right.
Ils sont déjà là.
They're already here.
Ouais,
Yeah,
mais ils sont cachés,
but they are hidden,
c'est tout.
That's all.
Ouais,
Yeah,
je sais,
I know,
mais j'ai vu
but I saw
Parano Magazine
l'année dernière fois
last year
et ça fait assez peur.
And it's pretty scary.
Ouais,
Yeah,
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est salaud.
It's a bastard.
Il faut quand même rappeler
We still have to call back.
cette grande prédiction
this great prediction
d'Elisabeth Tessier
by Elizabeth Tessier
concernant des SK.
concerning SK.
Ah oui.
Oh, yes.
Elle avait dit
She said
pour des SK,
for SK,
c'est une grande année.
It's a great year.
Une grande année.
A great year.
En même temps,
At the same time,
tout le monde savait
Everyone knew
qu'ils foutaient
they were fucking
ses bêtes partout.
its animals everywhere.
C'était pas vraiment...
It wasn't really...
Ça oui,
Yeah.
mais bon.
But good.
En 2000,
In 2000,
il y avait le grand bug
There was the big bug
informatique.
IT.
Il y en avait qui avaient
There were some who had
prévu une panne électrique
planned an electrical failure
mondiale qui va plonger
that will dive
une dépression économique
economic depression
le monde entier.
the whole world.
Mais ça,
But this,
c'était pas des voyants
They weren't psychics.
qui avaient prévu ça.
who planned this.
Ah si,
Ah yes,
c'était un astrologue.
He was an astrologer.
Ah bon.
Oh, good.
C'était pas des voyants,
They weren't psychics.
c'était des astrologues.
They were astrologers.
C'était des informaticiens.
They were computer scientists.
Il y a aussi le poulpe.
There's the octopus, too.
Ah oui.
Oh, yes.
Lui,
He,
lui,
he,
c'est...
It's...
Comment t'expliques le poulpe ?
How do you explain the octopus?
Ah oui.
Oh, yes.
Alors moi,
So me,
je suis de la même façon,
I'm the same way,
en fait.
Actually.
Il y a eu des gens sur deux,
There were people out of two,
quoi.
What.
Non,
No,
mais on se rappelle...
But we remember...
Vous parlez de Paul.
You mean Paul.
On se rappelle de Paul.
We remember Paul.
Faites pas chier, Paul.
Don't fuck with me, Paul.
Non,
No,
justement,
precisely,
on se rappelle de Paul,
Remember Paul,
mais est-ce qu'on parle
But are we talking?
de Pistoules-Écureuil
Of squirrels
et de René-Lachèvre ?
and René-Lachèvre?
Non.
No.
Nous aussi,
We too,
il avait prédit des choses,
He had foretold things,
mais eux,
but they,
ils sont trompés,
They are deceived,
donc on n'a pas retenu leur nom.
So we didn't remember their names.
Alors que Paul,
While Paul,
il a réussi.
He did it.
Il a réussi jusqu'au bout,
He made it through,
quoi.
What.
Il l'a fait, oui.
He did, yes.
Il a réussi jusqu'au bout,
He made it through,
quoi.
What.
Il avait une chance
He had a chance.
sur un million.
in a million.
Non.
No.
Le dernier,
Last one,
il aurait réussi tout,
He would have done everything,
sauf le dernier,
except the last one,
on l'aurait quand même retenu.
We'd still hold him.
On aurait dit...
It looked like...
Ah,
mais il a tout réussi.
But he did it all.
Pourquoi tu me dis
Why are you telling me?
si,
Yes,
il avait réussi,
He had succeeded,
tout ce que l'on a.
Everything we have.
Il a tout réussi.
He did it all.
Le dernier,
Last one,
il avait une chance sur deux.
He had one in two chances.
D'accord,
Okay,
mais en tout,
But in all,
si tu prends depuis le début,
If you take it from the beginning,
il avait une chance sur un million.
He had a chance in a million.
Oui,
Yes,
mais comme il y a beaucoup d'animaux,
But as there are many animals,
on avait pris,
We took,
pour un exemple,
for an example,
pour faire des prévisions.
to make forecasts.
Il n'y avait pas une chance
There wasn't a chance.
sur un million.
in a million.
Il y avait les crevices,
There were crevices,
on n'arrivait pas très bien
We weren't doing very well.
à voir ce qu'elle pointait
to see what she was pointing at
avec son doigt,
with his finger,
avec sa patte.
with his leg.
Non,
No,
mais c'est vrai que
But it's true that
comment est-ce que j'explique
how do I explain
Paul le Poulpe réellement ?
Paul the Poulpe really?
Est-ce que c'est la réincarnation
Is it reincarnation?
de Nostradamus ?
Nostradamus?
Ah,
mais c'est peut-être ça,
But maybe that's it,
en fait.
Actually.
Tu tiens le bon bout.
You're holding the right end.
Pour toi,
For you,
Paul le Poulpe,
Paul the Poulp,
c'est le hasard.
It's random.
Pour moi,
For me,
Paul le Poulpe,
Paul the Poulp,
c'est le hasard.
It's random.
D'accord.
Okay.
En fait,
Actually,
parce qu'on n'a pas retenu le...
Because we didn't hold the...
Non,
No,
mais tout le monde parle de Paul le Poulpe,
But everybody talks about Paul the Poulpe,
il ne faut pas oublier
you must not forget
Nelly l'éléphant.
Nelly the elephant.
C'est ce qu'on a retenu
That's what we picked up.
des éléphants.
elephants.
Nelly l'éléphant,
Nelly the elephant,
c'est celle qui marquait des buts,
It was the one that scored goals,
d'ailleurs.
Besides.
Elle tapait dans un ballon
She was banging in a balloon
pour marquer dans un but.
to score for a goal.
Non,
No,
mais Nelly l'éléphant,
But Nelly the elephant,
elle était spécialisée
She was a specialist
en images de hockey.
in hockey pictures.
Il n'y a pas mal.
It's not bad.
Je crois qu'en Australie,
I think in Australia,
on a un kangourou.
We got a kangaroo.
Il y avait une crosse
There was a butt
qui fait des prédictions
who makes predictions
pour le rugby.
Rugby.
Les copains,
Guys,
j'ai une idée.
I have an idea.
Si on s'achetait
If we bought ourselves
un animal de compagnie
a pet
pour faire des prédictions,
to make predictions,
ça nous manque dans la casque.
We miss it in the helmet.
Quelqu'un veut bien nous offrir
Someone wants to give us
un perroquet
a parrot
qu'on puisse mettre dans la casque.
we can put in the helmet.
Ou un poulpe.
Or an octopus.
On nourrira une fois par semaine
We'll feed once a week.
en disant du saucisson.
Saying sausage.
Et là,
And there,
si on nous offre un poulpe,
If we're offered an octopus,
on peut faire une paella sympa.
We can make a nice paella.
Moi,
Me,
je préfère un perroquet.
I prefer a parrot.
Tout bon pirate.
Any good pirate.
Les mecs,
Guys,
ils vont vraiment nous apporter
They're really gonna bring us
des dénobions.
Denobions.
Sérieux.
Seriously.
Un poney,
A pony,
c'est pas un poney.
It's not a pony.
Un poney dans la casque.
A pony in the helmet.
C'est pas moi qui m'en occupe,
I'm not the one on it.
je vous le dis.
I'm telling you.
Yeti, Yeti.
Alors,
So,
pour revenir aux prédictions,
to return to predictions,
n'oublions pas...
Let's not forget...
Ce qui serait quand même drôle,
Which would still be funny,
c'est que le perroquet
It's just the parrot.
de tous les quart d'heure,
every quarter of an hour,
je lui chier dessus.
I shit him.
Je lui chier dessus.
C'est de la merde.
It's shit.
Autant vous dire dessus,
Might as well tell you about it,
je pense que ma femme
I think my wife
serait moyennement contente
would be moderately happy
un perroquet dans la casque.
A parrot in the helmet.
Avec des patins à glace.
With ice skates.
Qu'il bouffe de la raclette.
Let him eat raclette.
Et des tic-tacs, quoi.
And ticks.
Je suis chéti.
I'm crazy.
S'il vous plaît, messieurs.
Please, gentlemen.
Yeti.
Tu peux apprendre
You can learn
à faire du patin à glace,
ice skating,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Mais l'avantage avec le hamster,
But the advantage with the hamster,
c'est qu'on peut faire
That's what we can do.
une espèce de circuit
a kind of circuit
en tuyau
In pipe
tout autour de la cave.
All around the cellar.
Oh non,
Oh, no.
c'est bon.
It's okay.
C'est bon,
It's okay,
je connais tes carrières
I know your careers
de hamster.
Hamster.
J'ai tué 50,
I killed 50,
ça va.
It's okay.
Non,
No,
on va revenir
We'll be back.
à quelque chose de sérieux.
to something serious.
11 septembre 2001,
11 September 2001,
Elisabeth Tessier
avait prédit
had predicted
un jour heureux
one happy day
pour les transports.
for transport.
D'accord.
Okay.
Comment ça ?
What do you mean?
11 septembre 2001 ?
11 September 2001?
Oui.
Yes.
C'est vrai que c'était
It was true.
un jour heureux.
One happy day.
Pour 2002,
For 2002,
personne n'avait vu
Nobody had seen
Jean-Marie Le Pen
au second tour.
in the second round.
Non.
No.
Lui,
He,
il s'était vu au second tour.
He saw himself in the second round.
C'est d'un oeil,
It's one eye,
mais il se l'est vu quand même.
But he saw him anyway.
Elisabeth Tessier ?
Elisabeth Tessier?
Entre les deux tours,
Between the two towers,
elle avait prédit
She predicted
qu'il ferait un score
that he would make a score
de 40% quand même.
40% anyway.
D'accord.
Okay.
Et qu'est-ce qu'elle a prévu
And what did she plan?
d'autre ?
other?
Elle est forte.
She's strong.
Elle a prévu plein de trucs,
She's planning a lot of things,
donc qu'est-ce qu'on a d'autre ?
So what else do we have?
Martine Aubry.
Elle avait prévu
She had planned
Martine Aubry
pour les primaires.
for primary schools.
Exact.
Right.
Elle a déjà prédit
She already predicted
quelque chose de juste,
something fair,
en fait.
Actually.
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
Ah oui,
Oh, yes.
Coupe du Monde 2008.
World Cup 2008.
Elle avait été éblouie
She was dazzled.
par le ciel
by the sky
de Raymond Demenech
by Raymond Demenech
et prédit la victoire
and predicts victory
de la France
of France
à l'Euro 2008.
to Euro 2008.
Ça n'a pas été le cas.
It wasn't.
Non,
No,
parce qu'ils se sont ridiculisés.
Because they made fun of each other.
Ils ont fini le dernier
They finished the last one.
avec un seul point.
with one point.
Oui.
Yes.
Mal barré.
I don't know.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
Il y en a plein
There's plenty of them.
qui ont prédit
who predicted
que Barack Obama
that Barack Obama
aurait le même destin
would have the same destiny
que JFK.
JFK.
Attends,
Wait.
c'est pas fini.
It's not over.
Il a encore un mandat à faire.
He still has a mandate to do.
C'est pas fini.
It's not over.
Avec un tirant isolé,
With an isolated shot,
je précise.
I specify.
Bien sûr.
Sure.
Et 4 balles.
And four bullets.
Elle avait prévu
She had planned
effectivement pour
actual for
Dominique Strauss-Kahn
2001,
une année géniale.
A great year.
62 ans,
62 years,
c'est l'année de sa vie.
It's the year of his life.
Mais elle est balèze.
But she's crazy.
Je perçois
I see
un grand tournant
a big turning point
dans son destin
in his destiny
qui se prolonge
which continues
sur le printemps 2012.
on spring 2012.
Il s'est bien tourné
He turned himself upside down.
en même temps.
At the same time.
En octobre 2011,
In October 2011,
victoire de Martine Aubry
win of Martine Aubry
aux primaires socialistes
Socialist primary schools
parce que le ciel
because the sky
lui est plus favorable.
He's more favorable.
Peut-être un destin présidentiel.
Maybe a presidential destiny.
Attends,
Wait.
est-ce qu'elle est prévue
is it planned?
de sucer pour avoir du boulot
sucking for work
ou pas ?
Or not?
Martine Aubry ?
Martine Aubry?
Je pense qu'on peut peut-être
I think maybe we can.
la faire.
Do it.
Il y a une surtaxée.
There's a surcharge.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'elle a eu du boulot.
She got a job.
Au début,
At first,
c'est comme ça
That's how it is.
qu'elle a eu du boulot.
She got a job.
Ton père a une question
Your father has a question.
pour vous.
For you.
Pour les primaires socialistes,
For socialist primary schools,
elle parlait effectivement
She actually spoke
de Martine,
of Martine,
de DSK,
DSK,
de Royal,
of Royal,
mais personne n'a
but no one has
oublié de parler
forgotten to speak
de François Hollande.
François Hollande.
C'est con.
That's stupid.
C'est pour ça
That's why.
qu'il a gagné d'ailleurs.
He won.
En fait,
Actually,
quand on dit un truc,
When you say something,
il faut essayer
you have to try
de problèmes alternatifs.
alternative problems.
Oui,
Yes,
j'ai l'impression.
I feel like it.
C'est un peu comme moi
It's kind of like me.
en bourse.
on the stock exchange.
Acheter Thompson.
Buy Thompson.
Voilà.
There.
Elle est prévue de Thompson.
It's planned from Thompson.
Donc voilà,
So here you go,
toutes ces infos.
All that information.
J'ai triché un peu,
I cheated a little,
j'ai été sur Internet,
I've been on the Internet,
j'ai trouvé un site
I found a site
qui s'appelait Ecolali
whose name was Ecolali
qui a eu une liste
who got a list
très bien faite
very well done
de toutes les prédictions
of all predictions
complètement foireuses
Totally messy
de ce qui s'est passé.
What happened.
Et il y a même
And there's even
les prédictions 2012.
predictions 2012.
Oh bah !
Oh, hey!
Qu'est-ce qui va arriver
What's gonna happen
en 2012 ?
2012?
Non,
No,
qu'est-ce qui va arriver ?
What's gonna happen?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Dis-nous tout,
Tell us everything,
dis-nous tout.
Tell us everything.
Alors déjà,
So already,
personne n'a prévu
No one has planned
qu'il y avait un paquebot
that there was a ship
qui allait s'échouer.
that was going to fail.
Costa Concordia.
Il paraît qu'il chante
I hear he sings.
avec la musique du Titanic
with the music of Titanic
quand le mec s'est rentré.
When the guy got home.
Oui,
Yes,
oui,
non mais c'est ridicule.
No, but this is ridiculous.
Non mais je veux dire,
No, but I mean,
ça c'est la news ridicule.
That's ridiculous news.
Oui,
Yes,
mais c'est une news
but it's a news
qu'ils ont foutu
they screwed up
sur le monde.
the world.
Oui,
Yes,
je l'ai lu aussi.
I read it too.
D'ailleurs,
Besides,
il paraît que le bateau
I hear the boat
s'est craché
spit out
parce que le commandant
because the commander
a fait le vieux coup classique
did the old classic blow
« Regarde Robert,
"Look at Robert,
c'est ton île juste en face ! »
It's your island right across the street! »
Regarde,
Look,
regarde,
c'est ta maison !
This is your house!
Boum !
Boom!
Bienvenue chez toi.
Welcome home.
Putain merde !
Damn it!
J'ai oublié quelque chose à terre,
I forgot something down,
là je reviens les gars !
I'll be right back, guys!
Restez là !
Stay here!
Tu peux pas faire confiance
You can't trust me.
à l'italien.
Italian.
Donc oui,
So yes,
on peut voir,
We can see,
par exemple,
for example,
si on prend les prédictions
if we take the predictions
de Mérédie Ducane.
From Mérédie Ducane.
Oui,
Yes,
oui,
vas-y.
Go on.
Pour elle,
For her,
Mérédie Ducane.
De qui ?
From who?
De Ducane ?
From Ducane?
C'est pas le mec
He's not the guy.
qui avait tourné dans un film ?
Who shot in a movie?
Non,
No,
pas ce qu'elle Ducane.
Not what she's doing.
Donc elle,
So she,
elle voit…
She sees...
Oh putain !
Oh fucking!
Je savais pas
I didn't know.
qu'il était astrologue !
He was an astrologer!
Non,
No,
non,
il est eu trisomique.
He's a trisomic.
Donc pour Mérédie Ducane,
So for Mérédie Ducane,
le 22 avril,
on 22 April,
c'est possible que Hollande
It's possible that Holland
arrive premier.
Come first.
Avec le Pen…
With the Pen...
Elle dit c'est possible,
She says it's possible,
c'est bien,
That's good,
c'est la super astrologue.
She's the super astrologer.
C'est possible.
It's possible.
Et Sarkozy est lu
And Sarkozy is read
deuxième tour
second round
avec une faible marge.
with a small margin.
D'accord,
Okay,
ensuite ?
Then what?
Quoi d'autre ?
What else?
Il y a Claude Alexis
There is Claude Alexis
qui prévoit…
which provides...
Non mais c'est une bonne nouvelle
No, but that's good news.
dans ce cas-là !
In that case!
Tu devrais être content
You should be happy.
si elle le dise
if she says so
et qu'il ne va pas se passer.
And it's not going to happen.
Un tremontaire au Japon.
A tremontary in Japan.
D'accord.
Okay.
Pour 2012 !
For 2012!
C'est déjà arrivé.
It happened before.
Johnny Hallyday remontera
Johnny Hallyday will go back
sur scène en 2012.
on stage in 2012.
Enfin,
Finally,
en même temps…
At the same time...
Il y a intérêt,
It's better,
j'ai pris ma place pour…
I took my place for...
Tu vas remonter sur le billard
You're gonna get back on the pool.
en 2012.
in 2012.
Attends,
Wait.
attendez,
Wait,
pardon,
Sorry,
alors ton père,
Then your father,
tu as pris ta place
you took your place
pour aller voir
to see
le billard ?
Billiards?
J'ai bien entendu.
I heard you.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Ben non.
No.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
C'est la culture française
It's French culture
mon ami.
My friend.
Oh !
Oh!
Wapsic de bille !
Ballwapsic!
Attends,
Wait.
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on n'avait pas entendu
that we didn't hear
celle-là.
This one.
Il y en a d'autres,
There are others,
donc dans France Soir
So in France Soir
qui est un magazine
which is a magazine
de référence,
reference,
il y en a qui ne se mouillent
Some people don't get wet.
pas trop.
Not too much.
Par exemple,
For example,
qui disent
who say
pour 2012,
for 2012,
augmentation du chômage,
increase in unemployment,
nouvelle explosion
new explosion
en l'hiverrant aussi.
By wintering it too.
Tu peux te dire
You can tell yourself
quelques problèmes
some problems
d'intempéries en Chine,
weather in China,
des grandes inondations
Great Floods
dans le sud de la France.
in southern France.
Mais comme tous les ans,
But like every year,
au final.
In the end.
Est-ce qu'il y a des astrologues
Are there any astrologers?
dans les rôles,
in roles,
il y a toujours
There's always
une inondation ?
Flood?
Est-ce qu'il y a des astrologues
Are there any astrologers?
en Corée du Nord ?
North Korea?
C'est une question importante.
That is an important question.
Ils sont tous à battre.
They're all to beat.
Ils sont déjà en prison.
They're already in jail.
Il paraît qu'ils ont tué
I hear they killed
tous les coiffeurs là-bas.
All the hairdressers there.
Je ne fais pas information
I'm not making information.
par nos magazines.
By our magazines.
Oh putain,
Oh fucking,
vas-y.
Go on.
Donc voilà,
So here you go,
d'autres qui voient
others who see
pour les élections de 2012,
for the 2012 elections
Le Pen 19%,
Pen 19%,
Bérou 10%.
Beru 10%.
Et Bérou qui va appeler
And Berou will call
à voter Sarkozy.
to vote Sarkozy.
Le deuxième tour,
The second round,
Bérou-Le Pen,
Berou-Le Pen,
le truc ça.
That thing.
La fin du monde
The End of the World
elle avait été prévue.
It was planned.
Dans les prédictions,
In predictions,
dans les scoops
in scoops
que personne ne pourrait imaginer,
that no one could imagine,
baisse du pouvoir d'achat
decrease in purchasing power
en France.
in France.
Ah bon ?
Right?
Une mobilisation
Mobilization
contre la vie chère.
Against expensive life.
Oh putain.
Oh fucking.
Augmentation spectaculaire
Spectacular increase
du chômage
Unemployment
et du prix des carburants.
and fuel prices.
Ah bon ?
Right?
Ça commence à essayer
It's starting to try.
pour le carburant d'ailleurs.
for the fuel, by the way.
Je prévois la faillite
I plan bankruptcy
d'opérateurs télécoms.
telecommunications operators.
Donc voilà.
So here you go.
Par contre,
However,
pour finir,
And finally,
un truc très intéressant,
Something very interesting,
c'est que,
It's just,
en fait,
Actually,
vous-même,
yourself,
vous pouvez
you can
faire des prédictions.
make predictions.
Oh !
Oh!
Comment ?
How?
Ah ouais !
Oh yeah!
Je vais me chier dessus !
I'm gonna shit myself!
Il y a un...
There's a...
Ah bon ?
Right?
Merci de nous avertir.
Thanks for warning us.
Celle-là,
This one,
elle arrive l'entre nos pertes
It comes between our losses
et nous prévient quand même avant.
And still warn us before.
Je vous explique en fait
I'm actually explaining
l'histoire.
history.
Il va se chier dessus
He's gonna shit himself.
durant le concert de Johnny !
During Johnny's concert!
Il y a des groupes de sceptiques
There are skeptical groups
dans le monde entier.
all over the world.
Donc il y en a au Québec
So there's some in Quebec.
qui sont particulièrement actifs.
which are particularly active.
Donc les sceptiques du Québec,
So Quebec skeptics,
eux,
they,
ils ont...
They...
Les sceptiques actifs !
Active skeptics!
Eh, j'en peux plus !
Hey, I can't take it anymore!
C'est des vrais sceptiques,
They're real skeptics,
pas des faux.
Not fakes.
D'accord.
Okay.
C'est quoi la différence
What's the difference
entre un vrai et un faux sceptique ?
between a real and a fake skeptic?
Une fausse sceptique ?
A fake skeptic?
J'ai un actif et un passif.
I have an asset and a liability.
C'est la fausse sceptique !
She's the fake skeptic!
Pas mal l'œil,
Not bad eyes,
c'est pas mal.
It's not bad.
Alors,
So,
faux sceptique,
false skeptic,
il est bien.
He's good.
Donc,
So,
eux,
they,
ils ont fait,
They did,
ils ont décidé,
They decided,
il y a peut-être une dizaine d'années,
Maybe ten years ago,
de faire un...
to make a...
de se confronter en fait
to confront each other in fact
aux astrologues.
Astrologers.
Ils se sont dit,
They said,
les astrologues font des prévisions
astrologers make forecasts
tous les ans.
Every year.
Nous,
We,
on va aussi faire des prédictions
We'll also make predictions.
tous les ans.
Every year.
Et au bout d'un an,
And after a year,
on va voir combien on a eu
Let's see how much we got.
de bons résultats.
good results.
Alors ?
Well?
Donc ils se sont mis,
So they started,
ils ont fait un groupe,
They made a group,
ils ont réfléchi,
They've been thinking,
ils ont fait des prédictions.
They made predictions.
Ils se sont perçus qu'en fait,
They perceived that in fact,
au final,
in the end,
ils faisaient aussi bien
they did as well
que les astrologues,
astrologers,
peut-être même des fois mieux.
Maybe even times better.
D'accord.
Okay.
En prévisant des trucs comme ça
By previewing things like that
qui leur passaient par la tête.
who passed through their heads.
Et ils se sont dit,
And they said,
mais c'est génial,
But that's great,
on est fort,
We're strong,
on a un pouvoir.
We have a power.
Les pouvoirs magiques.
Magic powers.
Est-ce qu'on l'est pas ?
Aren't we?
C'est de la magie !
It's magic!
Oh putain,
Oh fucking,
il m'a niqué l'oreille.
He fucked my ear.
Et donc,
And so,
ils se sont dit,
They said,
on va quand même,
We're still going,
là,
There,
on est trop fort,
We're too strong,
ça va pas,
It's not okay.
il faut qu'on se donne un handicap.
We need to have a disability.
Donc ils ont mis une carte...
So they put on a map...
Ils ont pris Elisabeth Tessier
They took Elisabeth Tessier
dans l'équipe.
On the team.
Ils ont pris une carte du monde
They took a map of the world
et ils se sont dit...
And they said...
Oui, Pascal Duquen.
Yes, Pascal Duquen.
Pour déterminer les lieux
To determine locations
où vont se passer les prédictions,
where the predictions will happen,
on va les jeter avec une fléchette.
We'll throw them away with a dart.
C'est pour avoir les places au parking.
It's for parking space.
Il faut on arrête
We have to stop.
avec ces blagues de merde.
With these shitty jokes.
Allez, excuse-nous.
Come on, excuse us.
Donc ils ont tiré
So they shot
leurs prédictions au dé
their predictions at dice
avec une fléchette
with a dart
et au tirage au sort
and the drawing of lots
dans une petite boîte.
in a small box.
Donc vraiment,
So really,
on est prédictions au pif.
We're predicting at the pif.
Ils prenaient,
They took,
ils arrivaient à,
they came to,
tiens,
Here,
marée noire en Inde
oil spill in India
en hiver.
in winter.
D'accord,
Okay,
ils jouent au dé,
They play the dice,
en fait...
Actually...
C'est comme la machine
It's like the machine.
de Luc Besson, quoi.
Luc Besson.
J'ai un tort de scénario.
I'm wrong with the script.
Et arrivés à la fin,
And at the end,
ils se sont aperçus
They saw each other.
qu'au bout d'un an,
that after a year,
ils avaient à peu près
they had about
30% de réussite
30% success
sur toutes leurs prédictions.
on all their predictions.
C'est-à-dire autant
That is to say as much
qu'un astrologue.
than an astrologer.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Ils se sont dit,
They said,
mais on est vachement forts.
But we're really strong.
Et donc maintenant,
And so now,
il y a un truc en ligne.
There's something online.
Tout le monde peut poster dessus
Everyone can post on it
une prédiction.
a prediction.
Si on est similière
If we're like this
à imposter un truc,
Imposing something,
forcément,
Of course,
il y en a un
There's one.
qui va arriver.
Who's coming.
Et tu fais la boucle
And you're looping
et tu en reviens.
And you come back.
Et c'est ce que je reviens
And that's what I'm coming back
au point de départ,
at the point of departure,
c'est que plus tu feras
the more you do
de prédiction,
predictive,
forcément,
Of course,
il y en a peut-être
There may be.
un qui va y arriver.
One who can do it.
C'est quoi ce site ?
What is this site?
En fait,
Actually,
tu nous parles
You talk to us.
des probabilités en réalité.
probability in reality.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc c'est www.septique.qc.ca.
So it's www.septic.qc.ca.
Donc c'est un truc
So it's something.
de les suffixes
suffixes
de Québec et de Canada.
and Canada.
Le suffixe du Québec,
The suffix of Quebec,
c'est QC.
It's QC.
Sceptique avec un S à la fin.
Sceptic with an S at the end.
C'est QC.
It's QC.
Oui, avec un S.
Yeah, with an S.
Donc slash activité,
So slash activity,
au pluriel,
plural,
slash prédiction,
slash prediction,
au pluriel.
plural.
D'accord.
Okay.
Je suis dit.
I'm saying.
Donc vous arrivez
So you're coming.
sur un formulaire.
on a form.
Je prédique les auditeurs.
I'm predication listeners.
Il y a un générateur
There's a generator.
informatisé.
computerised.
Alors voilà,
So here you go.
si vous ne voulez pas
if you don't want
inventer quelque chose,
Invent something,
faire un truc intéressant
doing something interesting
et mettre une prédiction,
and make a prediction,
vous cliquez sur le générateur
you click on the generator
aléatoire,
random,
il va faire une prédiction
He'll make a prediction.
pour vous.
For you.
Vous mettez votre mail,
You put your e-mail on,
vous validez.
You validate.
Et peut-être que pour 2012,
And maybe for 2012,
votre prédiction va se réaliser.
Your prediction will come true.
On gagne un truc ?
Can we win something?
Non, rien,
No, nothing.
mais on aura ton nom
but we'll get your name.
sur la première page.
on the first page.
Le sceptique d'or.
The gold skeptic.
Là, par exemple,
There, for example,
pour le prix Nobel de Obama,
for Obama's Nobel Prize,
quelqu'un l'avait prédit.
Someone predicted it.
Alors que personne ne s'attendait
While no one expected
à ce qu'Obama,
that Obama,
à peine élu,
Barely elected,
gagne un prix Nobel.
Wins a Nobel Prize.
Ça existe depuis 95,
It's been in existence since 95,
ce truc-là.
That thing.
Oui,
Yes,
ils ont commencé à...
They started to...
Mais au début,
But at first,
ils le faisaient sérieusement,
They did it seriously,
ils réfléchissaient.
They were thinking.
Finalement,
Finally,
ils se sont dit
They said
qu'en faisant au hasard
that by doing at random
avec leur générateur,
with their generator,
ils avaient au même résultat.
They had the same result.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà,
So, here we go,
c'est pour vous amuser.
It's for fun.
C'est bien amusé en tout cas.
It's fun anyway.
Merci, Yeti.
Thank you, Yeti.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a trouvé sur notre page Facebook ?
found it on our Facebook page?
Je vais regarder,
I'll look,
je ne sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
y a-t-il un grand gagnant
Is there a great winner
ce soir
tonight
de ce jeu fantastique
of this fantastic game
de Nostradamus ?
Nostradamus?
Nostradamus.
Ah bon, pardon.
Oh, sorry.
Non, pour ce temps,
No, for this time,
je n'ai pas l'impression
I don't feel
donc continuez à chercher.
So keep looking.
Vas-y,
Go ahead.
je te laisse régler.
I'll let you settle.
Nostradamus.
On nous dit Lady Di,
We're told Lady Di,
Lolo Ferrari,
Marie-Antoinette.
C'est bien parce que
That's good because
pour moi,
For me,
ils ont compris
they understood
que c'était une femme
that she was a woman
qu'il fallait trouver.
We had to find it.
Ah bah ben,
Oh, well,
il ne faut pas.
Don't.
Nicole Kidman.
Elle a encore envie,
She still wants to,
elle, non ?
She, right?
C'est ça.
Right.
J'ai dit que de Fontange,
I said from Fontange,
c'est qui.
That's who.
C'est ça.
Right.
Allez,
Come on.
on va laisser les gens chercher
We're gonna let people look
et puis merci pour vous
And then thank you for you
et j'espère que je vous fais
and I hope I make you
un merci très intéressant
a very interesting thank you
qui a bien fait dormir
Who made you sleep well
les auditeurs.
Listeners.
On sait enfin la vérité
We finally know the truth
sur l'Ostradamus.
on the Ostradamus.
Alors Manox,
So Manox,
est-ce que tu as
Do you have
un Ostradamus flou
a blurred Ostradamus
qui vient nous parler ?
Who's coming to talk to us?
Un petit peu,
A little bit,
oui,
Yes,
puisque Elisabeth Fessier
since Elisabeth Fessier
qui va être là ce soir
who's gonna be here tonight
par lui-nous
by him
pour faire un peu l'horoscope.
to do a little horoscope.
Ok,
Okay,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
On va être là pour l'horoscope.
We're gonna be here for the horoscope.
La rubrique
The heading
de Manox
Manox
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrient dans une autre dimension
penetrating into another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
hors du commun
unusual
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Elisabeth Fessier
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir à l'équipe
Good evening to the team
du Cap
Cape Town
et l'Apéro du Capitaine
and Captain's Apostle
Bonsoir à tous les auditeurs
Good evening to all listeners
Je prévois
I plan
qu'ils sont nombreux
that there are many
Ils sont encore
They're still
plus de 200
more than 200
à cette heure tardive
at this late hour
C'est formidable
That's great.
Bonsoir à vous Yeti
Good evening to you Yeti
qui m'avez invité ce soir
who invited me tonight
Vous qui êtes un grand sceptique
You who are a great skeptic
Alors je
So I
Est-ce que vous aviez prévu
Did you plan
que ton père
that your father
aurait le hockey
would have hockey
à force de se marier
Married
comme une baleine ?
Like a whale?
J'avais prévu ces vents
I had planned those winds
en tout cas
in any case
qui sont nombreux
many
ces bris
these breaks
qui fouettent mon visage
Who whip my face
Bref
Brief
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir à l'équipe
Good evening to the team
Bonsoir à ton père
Good evening to your father
Bonsoir à l'équipe
Good evening to the team
Bonsoir à la France
Good evening to France
Bonsoir à l'équipe
Good evening to the team
C'est fantastique
It's fantastic.
Alors je me présente
So I introduce myself
Elisabeth Fessier
Astrologue
Astrologer
Escrologue
Scrologue
N'est-ce pas
Isn't that right?
Je suis aussi
I'm also
horoscopienne
Horoscopian
Vendeuse de cailloux
Rock seller
Plutonia
J'ai été aussi
I was also
conseiller en coaching
Coaching consultant
pour Hobbit
for Hobbit
Conseiller en gestion
Management Adviser
de portefeuille personnel
Personal Portfolio
Vous le savez bien
You know that.
Alors ton père
Then your father
vous m'avez beaucoup aidé
You've helped me a lot.
Conseiller en placement
Investment consultant
financier dans les paradis
financial services in paradise
fiscaux
taxation
N'est-ce pas
Isn't that right?
J'ai été aussi
I was also
Monde de conférences
Conference world
agrégées en gestion
Management aggregates
de carbain
Of carbain
des étoiles lunaires
Moon stars
N'est-ce pas
Isn't that right?
Yeti
J'ai été aussi
I was also
Membre et mairie
Member and Town Hall
de la constellation
of the constellation
du billet vert
of the green note
Je suis aussi
I'm also
directrice
Director
de l'association
of the Association
des pourfendeurs
Defenders
de ces petits cradins
of these little rabids
comme vous
like you
Yetos
Voilà
Here.
Alors je suis venu ce soir
So I came tonight
Eh bien
Well.
je suis aussi
I'm also
une spécialiste
a specialist
des signes
Signs
Zodiaco
Zodiac
comme vous le savez
as you know
Zodiaco
Zodiac
Il y en a combien ?
How many are there?
C'est ce que j'appelle
That's what I call it.
l'allègement de tirelire
the reduction of piggy bank
Je soulage
I relieve
toutes les bourses
all scholarships
Même les plus petites
Even the smallest
comme vous
like you
Quoique
Although
Est-ce que vous avez
Do you have any
une ligne sur taxé
a line on taxed
qu'on puisse vous appeler
we can call you
pour avoir ?
To get it?
Bien sûr
Of course.
C'est le même numéro
It's the same number
que celui de
that of
Lord Tomper
3,55€ la minute
€3.55 per minute
Voilà
Here.
C'est formidable
That's great.
Nous avons un peu
We have a little
le même métier
the same trade
Lord Tomper et moi
Lord Tomper and I
Bref
Brief
Alors
Then
Je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
Oh Lord Tomper
Non mais restez calme
No, but stay calm.
Alors que le wasof
While the wasof
n'avait pas commencé
had not begun
J'avais prévu
I had planned
cet insulte
this insult
Tout va bien
It's okay.
Alors
Then
Lord Tomper
Vous êtes bien
You're good.
chaud ce soir
warm tonight
Vous m'excitez
You turn me on.
Comme tous les soirs
Like every night
Lord Tomper
Ton corps de bête
Your beast body
Voilà
Here.
Alors je vais vous dire
Then I'll tell you
un peu
a little bit
le signe Zodiaco
the sign Zodiac
pour toute la France
for all France
pour tous les auditeurs
for all auditors
pour vous qui êtes ici
for you who are here
Je commence
I'll start.
par le Zodiac
by the Zodiac
Magie
Magic
Le Zodiac
The Zodiac
Je commence
I'll start.
par le cancer
Cancer
Pour la santé
Health
Bientôt
Soon
Vous en aurez un
You'll have one.
De cancer
Cancer
bien sûr
Of course.
Mais pas d'inquiétude
But don't worry.
cependant
However
Vivre avec une seule testicule
Living with a single testicle
est possible
is possible
Nous avons des témoins
We have witnesses.
Le travail
Work
Pôle emploi
Employment
se profile à l'horizon
looms on the horizon
Une tente quechois
A Quechois tent
serait un achat judicieux
Would be a wise purchase
ma foi
my faith
Les amours
Loves
Préparez quelques sous
Prepare a few sous
de côté
side
pour votre futur
for your future
deuxième pension alimentaire
second maintenance
cher ami
dear friend
A part ça
Other than that
évitez les toilettes
Avoid toilets
de la Gare du Nord
of the Gare du Nord
la nuit
at night
bien entendu
Of course.
Je continue
I'm going on
pour nos amis
for our friends
Lyon
Pour la santé
Health
n'est-ce pas
Isn't that right?
Achetez vite
Buy fast
du dégon
Degon
pour l'année
for the year
du morpion
Morpion
ou alors
or
brûlez tout
Burn everything
avec du fioul
with fuel oil
Le travail
Work
C'est pas dangereux
It's not dangerous.
un peu pour la santé ?
A little for health?
Non pas du tout
Not at all
Mes prévisions sont sûres
My forecasts are safe.
bien entendu
Of course.
Pour le travail
For work
n'hésitez pas
Don't hesitate
à licencier
To be fired
Après tout
After all
c'est la crise
It's the crisis.
Profitez-en
Enjoy it
Les amours
Loves
Visez plutôt
I'd rather aim
du côté
on the side
de l'Europe de l'Est
Eastern Europe
Beaumarchie
Préférez
Prefer
n'est-ce pas
Isn't that right?
quoi cause
what causes
la quantité
the quantity
à la qualité
Quality
Scorpion
Pour la santé
Health
H1N1
est fait pour vous
is made for you
Remplacez vite
Replace quickly
votre mutuelle
your mutual
et le travail
and Work
N'y allez plus
Don't go.
Vous éviterez ainsi
You will avoid this
une nouvelle pandémie
a new pandemic
Les amours
Loves
Les canards
Ducks
sont à votre goût
are to your liking
Foncez
Push
Balance
Mon signe
My sign
Tout va bien
It's okay.
pour la santé
Health
Vous respirez
You breathe
la bonté
goodness
et vous sentez
and you feel
même bon
even good
Pour le travail
For work
Un océan
An ocean
de pièces d'or
Of gold coins
se profile à l'horizon
looms on the horizon
Quelle chance
How lucky.
Les amours
Loves
Même si l'on se jette
Even if we throw ourselves
sur vous
on you
dans la rue
on the street
S'il vous plaît
Please
Sachez garder
Keep
la traite froide
Cold Trade
Poisson
Fish
Pour la santé
Health
Restez propre
Stay clean
s'il vous plaît
Please
Vous vous risquerez
You'll risk
de sentir vraiment
to really feel
la marée
the tide
Travail
Work
Gardez votre travail
Keep your job
dans l'amiante
in asbestos
Vous serez augmenté
You will be increased
Pour l'amour
For love
Les flashlights
Flashlights
sont en réduction
are in reduction
sur ces discounts
on these discounts
Cela soulagera
This will relieve
votre poignet
your wrist
quoi cause
what causes
Tu as rarement
You rarely have
entendu
heard
la telle tiffure
such tiffure
Tu es immédiatement
You are immediately
allé voir
went to see
sur ces discounts
on these discounts
si c'est vrai
if it's true
Pour toutes les vierges
For all virgins
du 23 août
of 23 August
au 23 septembre
as at 23 September
Pour la santé
Health
pas d'inquiétude
No worries
Une opération
One operation
et tout cela
and all that
sera réglé
will be settled
Cependant
However
bien veillez
Be careful.
à investir
to invest
dans une poche à caca
in a poop pocket
Travail
Work
Le chômage
Unemployment
vous laissera
will leave you
du temps libre
free time
Coupez le chômage
Cut unemployment
vous ferez des économies
you will save
Amour
Love
Marthe et le célibataire
Martha and the Single
Accrochez-vous
Hang on
ça va durer longtemps
It'll last a long time.
Pour les béliers
For rams
Pour la santé
Health
Vous avez mauvaise mine
You look bad.
C'est normal
That's normal.
Vous êtes malade
You're sick.
Profitez donc
So enjoy
les derniers mois
last months
de votre vie
in your life
Le travail
Work
Fatiguez du travail
Work Fatigue
à la chaîne
chain
Pas d'inquiétude
No worries
Tout va bientôt s'arrêter
Everything will stop soon
Et enfin les amours
And finally love
Ne soyez pas égoïste
Don't be selfish
Contaminez vos partenaires
Contaminate your partners
Oh la vache
Oh, cow.
Taureau
Bull
Chantez
Sing
Non
No
Ce n'est pas une simple grippe
It's not just a flu.
Alarmez-vous
Alarm yourself.
Et taureau
And bull
Il y a un taureau
There's a bull
dans le
in the
Oui bien sûr
Yes, of course.
Le signe du taureau
The sign of the bull
Lors de ton père
When your father
28 avril 21 mai
28 April 21 May
Alors vous ne savez pas ça
So you don't know that.
D'accord
Okay.
Bon très bien
All right.
Pour le travail
For work
Vous montrez en grade
You show in grade
Seulement
Only
Si vous pratiquez
If you practice
la délation
Delation
Amour
Love
Vous montrez en grade
You show in grade
Seulement
Only
Si vous pratiquez
If you practice
la fellation
blowjob
Gémeaux
Gemini
Du 21 mai
21 May
Au 21 juin
As at 21 June
Pour tous les gémeaux
For all creams
Les greffes
The transplants
Deux visages fonctionnent parfaitement
Two faces work perfectly
N'hésitez pas
Don't hesitate
Pour le travail
For work
Achetez-vous un chameau
Buy yourself a camel
La traversée du désert
Crossing the desert
Va être longue
Will be long
Pour les amours
For love
Comme vous
Like you
Quoix-cos
What-cos
Soyez curieux
Be curious
Essayez de nouvelles choses
Try new things
N'oubliez pas
Remember
Votre chloroforme
Your chloroform
Une pelle et une chaîne
A shovel and a chain
En forêt
In the forest
Seront indispensables
Will be indispensable
Sagittaire
Sagittarius
Oh c'est pour moi
Oh, it's for me.
Né sous le signe
Born under the sign
De l'insertion
Integration
Évitez
Avoid
Les contrefaçons
Counterfeiting
À ces jours
To these days
Cours à l'hospital
Hospital lessons
Réquilibrera
Balance
Votre système digestif
Your digestive system
Quoix-cos
What-cos
Travail
Work
Ne cherchez pas plus loin
Look no further
Cet emploi
This job
Dans la restauration rapide
In fast food
Est fait pour vous
Is made for you
Amour
Love
Mettez des gants
Put gloves on
Lors de certaines pratiques
Some practices
Au risque de sentir
At risk of feeling
Très mauvais
Very bad
Capricorde enfin
Capricorde finally
Né sous le saut
Born under the jump
De la faïence
Of earthenware
Vous continuerez
You will continue
A la briser
To break it
Comme il se doit
As it should be
Au travail
At work
Oubliez vos vacances
Forget your holidays
Et votre augmentation
And your increase
Votre travail
Your work
Est important
Is important
Surtout pour les autres
Especially for others
Les amours
Loves
Cette union
This union
Sera impossible
Will be impossible
Choisissez un autre
Choose another
Type de mammifère
Mammal type
Pour les versons
For the verses
Pas d'inquiétude
No worries
Ces polyps
These polyps
Ne vous gêneront plus
Don't bother you anymore.
Mais vous ne pourrez
But you will not
Plus marcher
No more walking
Préférez donc
So prefer
Un fauteuil électrique
An electric chair
Travail
Work
N'hésitez pas
Don't hesitate
A rebondre
Rebound
Ces habitations
These houses
Au chauffage au sol
Underfloor heating
Attention à la flévite
Attention to flevitis
Pour les amours
For love
Ne dites pas non
Don't say no
A vos partenaires
To your partners
Cela ne fait mal
It doesn't hurt.
Que la première fois
Only the first time
Vous vous habituerez
You'll get used to it.
Au confort de la cave
At the comfort of the cellar
Voilà chers amis
There you are, dear friends.
C'était
It was
Pour tous les auditeurs
For all listeners
Pour toute la France
For all of France
Vous vous êtes trompés
You're wrong.
Il n'y a pas de flashlights
There are no flashlights
Sur ces discos
On these discos
Il y a des sextoys
There are sex toys
Effectivement
Indeed
Mais il n'y a pas de flashlights
But there are no flashlights
C'est la première fois
This is the first time
Petite erreur
Small mistake
Ça m'arrive
It happens to me.
C'est la première fois
This is the first time
De ma vie
In my life
Si tu veux
If you want
Que j'ai envie
That I want
D'entendre le was of
To hear the was of
Tu ne vas pas lire ça
You're not gonna read that.
Dans 10 minutes
In 10 minutes
Voilà
Here.
C'était l'horoscope
It was the horoscope.
Du lapéro du capitaine
Captain's labero
Merci Elisabeth Fessier
Thank you Elisabeth Fessier
Je sais revenir
I know how to come back
Pour la prochaine fois
For the next time
Bien sûr
Of course.
Cher ami
Dear friend
Chers amis
Dear friends
Chers govins
Dear Govines
Avec un grand plaisir
With great pleasure
Chers croyants
Dear believers
Chers astrologues
Dear astrologers
Je rappelle quand même
I'll call back.
Que l'astrologie
That astrology
C'est une science
It's a science.
Une science sérieuse
A serious science
Une science qui a été
A science that has been
Validée
Validated
Par le conseil d'état
For the State Council
Constitutionnel
Constitutional
Des agrégés
Aggregates
Des constellations solaires
Solar constellations
Ah
Ah.
Et j'aimerais
And I wish
Qu'on prenne ça
Take this
Un peu plus au sérieux
A little more seriously
S'il vous plaît
Please
On le prend très au sérieux
We take it very seriously.
Mais d'ailleurs
But by the way
J'ai voulu demander à Elisabeth
I wanted to ask Elisabeth.
Ce qu'elle pensait
What she thought
De notre Adamus
From our Adamus
Alors
Then
C'était un grand homme
He was a great man.
Est-ce que vous êtes
Are you
Inspiré de ses oeuvres ?
Inspired by his works?
Alors
Then
Je me suis inspiré
I was inspired.
De ses oeuvres
His works
Il a
He
Non
No
C'est une question pertinente
That's a relevant question.
Pour un homme pertinent
For a relevant man
Bon
Good.
Bah écoutez
Listen.
Merci Elisabeth
Thank you, Elisabeth.
Je m'en vais rejoindre
I'm going to join
Quelques astres
A few stars
Allez
Come on.
A bientôt
See you soon
Chers amis
Dear friends
Au revoir
Goodbye.
Bonsoir
Good evening.
Au revoir
Goodbye.
Madame
Madam
C'était sympa en tout cas
It was nice anyway.
Ah putain mais si
Oh, my God.
Il y a des flashlights disponibles
There are flashlights available
Effectivement
Indeed
Il y a le masturbateur Katsuni
There's the masturbator Katsuni
Sur
On
C'est discount non ?
That's discount, right?
Si si si
If so
Il en solde
He's on sale.
78 euros 85 au lieu de 84 90
78 euros 85 instead of 84 90
Vous voyez qu'elle avait raison cette dame
You see, she was right, that lady.
C'est une connerie
That's bullshit.
Ca coûte 75 euros sur le site officiel
It costs 75 euros on the official website
Bah ouais
Yeah.
Sur Cdiscount c'est en promotion à 78
On Cdiscount it's promotion to 78
Bah tu vois elle avait raison
Well, you see, she was right.
Elle avait raison
She was right.
Elle a
She
Il y a la description
There is the description
Elle a
She
Masturbateur pour homme
Masturbator for men
Faudra la faire revenir pour faire ses petites prévisions
She'll have to come back to make her little predictions.
Par signe
By Sign
Parce que je pense que
Because I think
Sympa
Nice
Franchement c'était sympa
Frankly, it was nice.
Elle a de quoi
She's welcome.
Elle voit l'avenir cette dame
She sees the future of this lady
Elle a un don
She has a gift.
Elle voit très loin
She sees far away.
Elle a un don
She has a gift.
Merci Barberousse d'avoir trouvé ça pour moi
Thanks Barberousse for finding this for me.
Attends
Wait
Mais moi aussi attends
But I'm waiting too.
Je vais voir l'avenir
I'll see the future
Je sens
I feel
Je sens que c'est l'heure
I feel it's time.
Je sens qu'on va passer à mort
I feel like we're going to die.
Attends
Wait
C'est un truc parce que
It's a thing because
Nico nous dit
Nico tells us
Concernant cette dame qui est venue
About this lady who came
Un mix entre
A mix between
Glodos et Roselyne Bachelot
Glodos and Roselyne Bachelot
C'est vrai
That's right.
Dans la voix
In the voice
Il y avait un peu de sang
There was a little blood
Allez
Come on.
Vous la sentez là arriver ou pas ?
Do you feel it coming here or not?
Oui je la sens bien
Yes, I feel it.
Oui je la sens là
Yes, I feel it there.
Là je la sens bien
There I can feel it.
C'est l'heure du oiseau
It's bird time
C'est du lourd ?
Is that heavy?
Il y a combien ?
How many are there?
Oh putain
Oh fucking
Attends j'en ai zappé un bon papier
Wait, wait, wait, wait, wait.
Il y en a au moins 30
There are at least 30
Il y en a au moins 30 onglets d'ouvert
There are at least 30 open tabs
Non je déconne
No, I'm kidding.
Tu déconnes
You're kidding.
Non non
No No
Je te le dis exactement
I'm telling you exactly.
Ça vous va
It suits you.
Allez go pour le oiseau
Go for the bird
On est rapide
We're fast.
Bonjour
Hello.
What the
You don't say
T'as l'air motivé alors ton père
You look motivated then your father
Alors ton père pourtant il y a du oiseau culturel cette semaine
So your father, though, there's some cultural bird this week.
C'est pas antinomique
It's not antinomic.
Non non du tout
Not at all
Tu en apprends des choses
You learn things.
Alors
Then
Qui s'est prêt de cacasse sur la gueule cette semaine ?
Who's ready to go nuts this week?
Attends on commence
Wait, we'll start.
On commence par du oiseau
We start with bird
Et du vrai oiseau
And the real bird
Et de la vraie information
And real information
On va parler un peu de sport
Let's talk about sports.
L'information
Information
C'est important le sport
Sport is important
Très important
Very important
On va parler aussi des Jeux Olympiques
We'll talk about the Olympic Games too.
Ah bah on en a parlé tout à l'heure des JO
Ah, we talked about it earlier about the Olympics.
De Coupe du Monde et des Jeux Olympiques
World Cup and Olympic Games
Et en effet
And indeed
Il y a une grosse demande
There's a big demand.
Une énorme demande
A huge demand
Pour qu'un nouveau sport arrive aux Jeux Olympiques
For a new sport to arrive at the Olympic Games
Mais quel sport ?
But what sport?
Celui qui va avoir en mars prochain
The one that's gonna have next March
Son prochain championnat du monde
His next world championship
C'est la Coupe du Monde
It's the World Cup
De la tonte de moutons
Sheep mowing
Et oui
And yes
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
En Australie c'est déjà un sport national
Australia is already a national sport
C'est un sport national
It's a national sport
Attention c'est pas n'importe quel sport
Be careful it's not any sport
L'entend faire
It intends to do
Attends c'est le début
Wait, this is the beginning.
Alors il te retourne le mouton à quatre pattes
Then he turns you the sheep on all fours
Et tchac vas-y je te le retourne
And go ahead and I'll return it to you.
Je te le rase et tout
I'll shave it and everything
C'est impressionnant
That's impressive.
Attends attends
Wait
J'ai des chiffres
I have numbers.
Capitaine
Captain
Il faut savoir que les plus grands champions
We must know that the greatest champions
Sont capables de tondre 700 moutons en 8 heures
Can mow 700 sheep in 8 hours
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
On m'a dit
I was told
Ça fait 100 par heure
That's 100 per hour.
On m'a dit que dans le temps
I was told that in time
Ça fait presque 2 par minute
It's almost two a minute.
Je sais pas si tu vois les bêtes
I don't know if you see the animals.
Dans les années 40
In the 1940s
Il y avait qui faisait mieux que ça
There was who was better than that
Oh non
Oh, no.
C'était en 45 connard
It was like 45 assholes.
Oh oui excuse-moi alors ton père
Oh yes excuse me then your father
Merci de la précision
Thank you for the accuracy
Non non aussi en 40
Not also in 40
Je pensais pas qu'on allait à ce niveau là
I didn't think we were going that way.
Dès le début
From the beginning
Un petit point à Godwin pour commencer
A little point at Godwin to start
On est plus à ça
We're not at this anymore.
Et donc il y a une fédération nationale
And so there's a national federation
Des tondeurs de moutons en Nouvelle-Zélande
Sheep mowers in New Zealand
Qui propose ce sport aux Jeux Olympiques
Who offers this sport at the Olympic Games
Pour pouvoir tondre du mouton
To be able to mow sheep
Tondes du mouton
Sheep strands
L'entombin en train de transpirer
The end of it sweating
Il su comme une bête
He knew like a beast
Il vient de se mettre du piqui sur le front là
He just got some pee on the front there.
Putain
Fucking
Bon allez Oiseuf suivant
Go ahead Oiseuf next
Ça vous a pas intéressé
You didn't care.
Non mais
No, but
Il y a peut-être des détails intéressants
There may be some interesting details
Sur les moutons quoi
On sheep what
Non non mais c'est bon
No, but it's okay.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
De ce petit Oiseuf
From this little Oiseuf
Qui m'a été tweeté
Who was tweeted to me
Je n'étais pas tombé dessus
I didn't fall on it.
Qui m'a été tweeté
Who was tweeted to me
Je dois rendre hommage
I must pay tribute
A ce tweetos
To this tweetos
At Mikoto
Mikoto
Mikoto Design
Qui nous parle de cette nouvelle invention
Who tells us about this new invention
Qui ne peut être que japonaise
Who can only be Japanese
Et oui parce que
And yes because
Alors vous savez
So you know
Il y a les chiffres qui sont tombés
There are the numbers that have fallen
De la délinquance
Crime
Et alors tout va bien
And then everything's fine.
Sauf les cambriolages
Except burglaries
Si j'ai bien vu
If I saw it well
Ah oui ça c'est un problème
That's a problem.
Les news
News
C'est de pire en pire
It's getting worse
Et notamment
In particular
Cambriolages
Bribery
Tu te fais souvent aussi
You get used to it, too.
Piquer ta bagnole
Stack your car
Alors comment faire
So how to do
Parce qu'on a tout essayé
Because we tried everything.
Les Neyman
The Neymans
Toutes ces conneries là
All that crap there.
Et bah rien ne marche
And, well, nothing works.
On se fait quand même piquer sa bagnole
We're still getting his car stolen.
Mais les japonais
But the Japanese
Viennent de trouver
Just found
L'astuce
The trick
Qui pourra peut-être empêcher
Who may be able to prevent
De se faire piquer sa voiture
To get his car stolen
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Parce que maintenant
Because now
Il y a un nouveau concept
There's a new concept
Un fauteuil à biométrie
A biometric chair
De fesses
Buttocks
Qui détecte la forme
Which detects the shape
De votre cul
From your ass
Et tu sais quoi
And you know what
Fierre toi
Praise yourself
Détecte la taille de ton fion
Find the size of your fawn
Je vais t'apprendre quelque chose
I'll teach you something.
Vas-y
Go on.
C'était le coup de coeur
It was the love
De Will
Pendant le débat
During the debate
Chez Game One
Game One
Ah
Ah.
Et écoute
And listen
Sacré Will
Holy Will
Et donc
And so
C'est un système
It's a system
Attention c'est breveté et tout
Attention it's patented and everything
Alors ton père
Then your father
Tu ne peux pas
You can't.
Alors comment ils font
So how they do
Ah bah ils scannent
They're scanning.
Ils scannent ton derrière
They're scanning your back.
Ouais mais ils le scannent
Yeah, but they scan it.
Je veux dire t'es obligé de retirer le machin
I mean, you have to remove the thing.
Et tout
And all
Tu passes le slip
You're wearing the underwear.
Non mais non
No but no
C'est sûr que non
I'm sure you don't.
Alors je pense qu'il faut pas trop bouffer
So I don't think we should eat too much.
En l'espace de quelques mois
Within a few months
Sinon tu risques de plus pouvoir
If you don't, you might be able
Conduire ta propre bagnole
Driving your own car
Remarque ça permet
Note that allows
De garder la ligne
To keep the line
Ça permet de garder la ligne
It keeps the line.
Sauf si t'es gros
Unless you're fat.
Et tu deviens maigre
And you're getting skinny
Je pense qu'il y a un système
I think there's a system.
Évolutif quand même
Evolutive though
En fait c'est des empreintes fessiales
In fact, it's fascial prints.
Voilà exactement
That's right.
Des empreintes sphinctériales
Sphincerial prints
Non non non
No no
Alors attends
So wait
Sphinctère
Sphinctery
Attention
C'est les fesses quoi
It's the ass.
C'est la forme des fesses
It's the shape of the buttocks.
On peut pas parler de
We can't talk about
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
La forme des fesses
The shape of the buttocks
La fion
The Fawn
On peut pas parler de
We can't talk about
Nouvelles technologiques
New technology
Ultra importantes
Ultra important
Sans parler de
Not to mention
De chiffres bien sûr
Numbers of course
Et il faut savoir que
And you have to know that
D'après les premières recherches
Based on initial research
Ce nouveau précédé
This new precedent
Serait fiable
Would be reliable
A plus de 98%
Has more than 98%
Quoi ?
What?
88%
C'est à dire qu'il y a 2% de gens
That is, there are 2% people.
Qui ont sûrement le même derrière que toi
Who probably have the same behind you
Manox
Il y en a peu à mon avis
There are few in my opinion.
98 autres
98 other
Qui ne pourront pas simuler
Who won't be able to simulate
Ton arrière train
Your rear train
Oh la va
Oh, come on.
Alors est-ce qu'il y a plusieurs combinaisons possibles
So are there several possible combinations
Parce que ta voiture
Because your car
Tu peux la partager avec ta femme par exemple
You can share it with your wife for example
Ah oui ?
Really?
Bien sûr
Of course.
Tu peux enregistrer
You can record
Et faire pré-scanner
And pre-scan
Plusieurs derrière
Several behind
Une machine à scanner les fesses
A machine to scan the buttocks
Je ne sais pas qu'un jour
I don't know that one day
Oui
Yes
Mais la machine à scanner les fesses
But the ass scanner machine
Et dans le fauteuil
And in the chair
Ah
Ah.
Je n'ai pas compris
I don't understand.
Bien sûr
Of course.
C'est une as
She's an ace.
C'est le lèche de vitesse
That's the speed lick.
Vous asseoir dessus
Sit on it
Et ta bagnole ne démarrera pas
And your car won't start
Tant que tu n'auras pas posé ton cul
Until you put your ass down
Sur le ciel
On the sky
Ouais formidant
Yeah, formalizing.
Tu démarres rarement ta voiture
You rarely start your car
En étant dehors
Being outside
Donc
So
C'est ce côté là
That's that side.
D'accord mais bon
All right, but good.
Elle n'est pas censée être ton cul
She's not supposed to be your ass.
Ce cul n'est pas approprié
This ass is not appropriate
Peuillez sortir
Pell out.
Ce cul n'est pas autorisé
That ass isn't allowed.
Je ne pensais pas qu'il y avait du cardjacking
I didn't think there was any cardjacking.
Tu vois au Japon
You see in Japan
Hein ?
Right?
C'est au Japon c'est ça ?
Is that Japan?
Oui c'est au Japon
Yes, it's in Japan.
C'est pour le cambriolage
It's for the robbery.
C'est pas pour le cardjacking
It's not for the cardjacking.
Ah tu imagines le mec
Ah, you imagine the guy.
Il te force à ta soirée
He's forcing you to your party.
Tu vois ce que j'avais
You see what I had
Avant de m'appliquer
Before I apply myself
Will il parlait de cardjacking
Will he was talking about cardjacking.
D'ailleurs j'ai failli pas du cacajacking
By the way, I almost didn't get a cabajacking.
Je me suis dit que c'était de mauvais goût
I thought it was bad taste.
Mais le cardjacking
But the cardjacking
Si le mec te vire de ta bagnole
If the guy gets you out of your car
Et prend ta caisse
And take your car
Il ne pourra pas démarrer
He can't start.
Avec ce système
With this system
Si la voiture a déjà démarré
If the car has already started
Ah oui
Oh yes
Ah mais je pense que
Ah, but I think
En théorie ta voiture
In theory your car
Quand tu n'as plus tes fesses dessus
When you don't have your butt on it anymore
Elle n'est plus censée conduire
She's not supposed to drive anymore.
Donc à mon avis
So in my opinion
Ça n'arrête pas
It doesn't stop.
C'est à ce coupé
That's the cut.
Une fois que tu lèves ton derrière
Once you raise your ass
Ah là bas
Oh, there.
C'est ma minute
It's my minute.
Tu te lèves juste pour
You just stand up for
Il y a un système de sécurité
There's a security system.
Il gratte le cul
He scratches his ass
Et ah merde
And shit
Au milieu de ton roue
In the middle of your wheel
Tchaïque
Chaic
Ah merde
Damn it.
Il détecte plus ton cul
He can't detect your ass anymore.
Et si tu te fais dessus
And if you're on it
Ça change la forme des fesses
It changes the shape of the buttocks.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Lors ton père
When your father
Il faudra que tu enlèves tes couches
You'll have to take your diapers off.
En avant de prendre le vol
Before taking the flight
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up
Ça vous a plu
You liked it.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De Elmer Long
From Elmer Long
Ouais
Yeah.
Vas-y
Go on.
Elmer Long
Qui dans le désert de Mojave
Who in the wilderness of Mojave
A créé une oeuvre
Created a work
Il a mis 30 ans quand même
It took 30 years anyway
A créé cette oeuvre
Created this work
Qui est la première
Which is the first
La première forêt
The first forest
Composée uniquement d'ordures
Composed solely of garbage
D'ordures bien sûr
Of course, garbage.
De déchets
Waste
De toutes sortes
Of all kinds
Sûrement de sacrés rouleaux de PQ
Probably some damn PQ rolls.
Mais aussi
But also
Est-ce que le terme de forêt
Is the term forest
Je peux te montrer les images
I can show you the pictures
Tu verras
You'll see.
Il y a des arbres
There are trees
Ah oui il y a des arbres
Ah yes there are trees
Avec pour faire le feuillage
With to make the foliage
C'est des bouteilles de verre
They're glass bottles.
Qu'il a mis pour faire le feuillage
That he put to make the foliage
Il a mis du PQ
He put PQ
Des trucs comme ça
Things like that
Et alors il y a aussi
And then there's also
Des crânes de buffles
Buffalo skulls
Il y a des planches de surf
There are surfboards
Enfin bien sûr
Finally of course
Un peu tout ce qu'il trouvait
A little everything he found
Durant ces 30 dernières années
Over the past 30 years
Et bien il en a fait une forêt
Well, he made it a forest.
Que vous pouvez visiter
That you can visit
dans le désert de Mochelab
in the Mochelab Desert
et il explique ceci
and he explains this
ce brave Elmer
this brave Elmer
je suis un collectionneur
I'm a collector.
c'est tout
That's all.
j'ai la vidéo
I got the video.
c'est tout devant les yeux
It's all in front of the eyes.
le terme de
the term
de forêt
Forest
est peut-être
may be
un peu exagéré
a little exaggerated
il n'y a pas un feuillet
There is no sheet
bah si
Yeah.
regarde tous ces arbres
Look at all these trees
ouais
Yeah.
remarque
remark
tu me diras que devant
You'll tell me that in front
la mérée du 4ème
the mere of the 4th
pour Noël
for Christmas
il avait fait la même chose
He did the same thing.
pour les arbres de Noël
for Christmas trees
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ça j'ai vu ça
I saw that.
l'autre genre
the other kind
juste après la boutique orange
right after the orange shop
mais c'est quelqu'un
But he's someone.
de formidable ce monsieur
of this gentleman
c'est un artiste
He's an artist.
oiseau suivant
next bird
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet homme
of this man
de cet homme de 36 ans
36-year-old man
il s'appelle Trent
His name is Trent.
d'accord
Agreement
Trent Arsenault
et
and
il a une particularité
it has a peculiarity
assez unique
quite unique
c'est qu'il est père
He's a father.
de 14 enfants
14 children
sans jamais avoir été
without ever having been
dépucelé
Depurate
et oui
and yes
c'est un brave chrétien
He's a brave Christian.
qui offre sa semence
who offers his seed
qui veut
Who wants
et qui a du mal
and who has trouble
à enfanter
to be born
et qui donc se retrouve
and thus finds itself
père de 14 enfants
father of 14 children
assez minace
Pretty slender.
artificielle
artificial
exactement
exactly
sans jamais avoir
without ever having
trempé le poireau
tempered leek
il arrive à avoir
he manages to get
enfanté 14 enfants
child 14 children
et il s'est branlé
and he jerked off
tu m'as dit qu'il avait
You told me he had
du mal à
Evilness to
je comprends pas
I don't understand.
non mais non
No but no
oui t'as dit qu'il avait
Yes you said he had
du mal à enfanter
harm to children
il s'est branle
he jerked off
ok il s'branle
Okay, he's jerking off.
il s'branle
he jerks off
tu m'essaies si tu veux
you try me if you want
oui ok
Yeah, okay.
t'as dit qu'il avait du mal
You said he was having trouble.
à enfanter
to be born
oui voilà c'est ça
That's right.
que je comprenais pas
I didn't understand.
comment il peut avoir du mal
how he can have trouble
à enfanter s'il a jamais
to give birth if he never
trempé son poireau
soaked his leek
j'ai pas dit qu'il avait du mal
I didn't say he was in trouble.
à enfanter
to be born
j'ai dit qu'il avait
I said he had
enfanté 14 enfants
child 14 children
non t'as dit au début
No, you said at first.
il a du mal à enfanter
He's having trouble giving birth.
ouais
Yeah.
confusion
il a dit quelque chose
He said something
qu'il ne voulait pas dire
that he didn't mean
confusion confusion
et là non mais tu dis
and then no, but you say
que c'est un bon chrétien
that he is a good Christian
alors qu'après tu me dis
then you tell me
qu'il doit se masturber
that he must masturbate
pour
for
ah c'est vrai
Oh, that's right.
non mais peut-être que
No, but maybe
quelqu'un le branle
Someone jerks him off.
peut-être qu'il s'est branlé
Maybe he jerked off.
par quelqu'un
by someone
c'est par charité chrétienne
It's out of Christian charity.
un petit chôte en a
a small host
avec trois de bois
with three wood
oh putain
oh fucking
alors ton père
Then your father
tu notes que c'est pas
You notice it's not
de ma faute quand même
of my own fault
scandaleux
scandalous
alors ton père
Then your father
on peut plus
We can't do that anymore.
son organisme
its organization
ne suit plus
no longer follows
bon allez moi
Come on.
j'ai pas le droit
I'm not allowed.
à ses péchés
His sins
je sais pas
I don't know.
si je veux continuer
if I want to continue
non mais il y avait
No, but there was
une histoire comme ça
a story like that
avec une histoire
with a story
de banque du sperme
semen bank
alors justement
so exactly
pourquoi est-ce qu'il faut
Why do you have to
parler de sexuel
talk about sex
c'est parce qu'il faut savoir
That's because you have to know
qu'il y a une crise
that there is a crisis
une crise aux Etats-Unis
a crisis in the United States
dans certaines régions
in certain regions
crise du sperme
semen crisis
parce qu'il n'y a pas
because there is no
il n'y a pas
There is no
t'es arrivé à la situation
you've come to the situation
je suis le périmé
I'm out of date.
parce qu'en France
because in France
lors ton père
when your father
tu dois le savoir
You must know.
mieux que nous
better than us
en France tu ne peux pas
in France you can't
enfanter par la banque du sperme
to give birth by the sperm bank
plus de tant de fois
more than so many times
alors qu'aux Etats-Unis
while in the United States
il n'y a pas de limite
there is no limit
pas de limite
no limit
il se trouve que
it turns out that
dans certaines régions
in certain regions
des Etats-Unis
United States of America
et bah écoute
And listen.
il y a une recrudescence
there's a resurgence
de sperme
Of semen
non
No
de problèmes
problems
de
of the
de consanguinité
of inbreeding
bah oui
Yeah.
exactement
exactly
dans les patelins paumés
in paumed patelins
parce qu'au bout de
because at the end of
30 ans d'assainisation
30 years of sanitation
ces enfants
these children
qui n'ont pas de père connu
who have no known father
se rencontrent en toi
meet in you
parce qu'ils n'ont pas
because they don't have
forcément bougé du coin
Must have moved around
où ils étaient
where they were
on me parle
They talk to me
Barberousse me parle
Barberousse talks to me
déjà culé
already sick
conception
design
sur
on
merci Barberousse
thank you Barberousse
d'accord
Agreement
parce que c'est
because it's
un problème ça
a problem that
effectivement
actual
et donc
and so
il y a des problèmes
there are problems
de consanguinité
of inbreeding
qui ressurgisent
that arise again
aux Etats-Unis
United States
à cause de ça
Because of that
et donc
and so
non non
no no
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
c'est très grave
It's very serious.
et donc
and so
ils sont en train
They're on the train.
de se pencher
to lean
sur une loi
on a law
pour viser
to aim
à limiter
to be limited
un petit peu
a little bit.
quand même
still
le don de sa mère
her mother's gift
attends parce que
wait because
lui il a eu
he got
combien de gosses
how many kids
en fait
Actually
il y a un 15ème
There's a 15th
qui arrive en fait
that actually happens
voilà
Here.
ok
Okay.
bon il s'est fait
Well, he made himself.
branler une seule fois
jerking once
pour tout ça
for all this
c'est possible
It's possible.
c'est un seul
it's one
et même
and even
je t'ai mis un arras
I put an arras on you.
il a attendu 36 ans
he waited 36 years
de la vache
Of cow
le gros boucac
the big scapegoat
je vais vous enlever
I'll take you away.
alors
then
je vais passer vite
I'm gonna come by fast.
ok
Okay.
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un autre
of another
d'un autre américain
of another American
un petit peu folklorique aussi
a little folkloric too
qui s'appelle
called
alors c'est sûrement pas
So it's probably not
sans vrai nom
without a real name
on a atteint
we've reached
les 30 degrés
30 degrees
ça y est quoi
What is it?
aux Etats-Unis
United States
ça sonne peut-être mieux
Maybe it sounds better.
qu'en français
in French
mais il s'appelle
but his name is
Vermine Suprême
Supreme Vermin
oui Vermine Suprême
Yes Supreme Vermine
avec sa bonne sur la tête
with his maid on his head
il est fantastique
It's fantastic.
vas-y
Go ahead.
tu veux nous parler
You want to talk to us
de Vermine Suprême
of Supreme Vermin
Vermine Suprême
Supreme Vermin
s'est présenté
presented
devant je sais plus
I don't know.
quel cours
what course
pour présenter sa candidature
to nominate
je crois
I think so.
je connais pas exactement
I don't know exactly.
les rois
kings
de la politique américaine
United States policy
alors mais qu'est-ce qu'il veut
Then what does he want?
alors c'est un petit
so it's a little
fais-le parce que je connais pas les détails
Do it because I don't know the details
c'est un farfelu
It's a joke.
un petit peu américain
a little American
qui se balade dans la rue
walking around the street
avec une pote
with a friend
en cas où il chou
in case he does.
sur le crâne
on the skull
il est génial
He's great.
et qui veut
and who wants
se présenter
Presenting
aux primaires
Primary education
républicaines
Republic
alors lui
then he
il est du
it is the
New Hampshire
Vermine Suprême
Supreme Vermin
et donc il veut faire rentrer
And so he wants to bring in
il veut faire rentrer
He wants to get in.
plusieurs lois
several laws
dans la constitution
in the Constitution
bien sûr
Of course.
il est élu
he is elected
il fait des promesses
He makes promises
comme tous les candidats
as all candidates
un poney pour chaque américain
a pony for every American
notamment
in particular
une loi
a law
il exige
it demands
une loi
a law
sur le brossage des dents
on brushing teeth
du jet de dentaire
Dental jetting
c'est important
It's important.
exactement
exactly
et bon
and good
plein d'autres trucs
a lot of other stuff.
comme ça
Like this
c'est un mec sérieux
He's a serious guy.
pardon
Forgive me
non il est très sérieux
No, he's very serious.
en tout cas
in any case
dans ce temps
in this time
leur topère a pété un plomb
their toper's gone crazy
ça y est
That's it.
il est en train de devenir fou
He's going crazy.
il est en train de se rouler
He's rolling.
la tête de PQ
PQ head
il est devenu malade
he got sick.
c'est lui
It's him.
Vermine Suprême
Supreme Vermin
leur topère
their toper
c'est du genre de warrior
It's the kind of warrior.
ou d'un mec de gang
or a gang guy
avec du PQ
with PQ
à la page du Pantala
on the Pantala page
alors il a aussi
so he also has
il a aussi
he also has
une superbe loi
a beautiful law
pour lutter
to fight
contre la crise du pétrole
against the oil crisis
parce que vous savez
because you know
on rentre dans une nouvelle crise du pétrole
we're entering a new oil crisis
et alors
And then
je vais ouvrir les guillemets
I'll open the quotation marks.
il est plutôt
He's more like
pour
for
pardon
Forgive me
pour se défaire
to undo
de la dépendance au pétrole
oil dependence
il propose
he proposes
de laisser prendre des cerveaux
To let brains take
devant des zombies
In front of zombies
et pour les inciter
and to encourage them
à faire tourner les turbines
running turbines
ton père
your father
je vais laisser pendre
I'll let you hang
pardon
Forgive me
laisser pendre des cerveaux
Let the brains hang
vous voyez un peu
you see a little bit
un peu Conan le barbare
a little Conan the barbaric
là qui tournait tout ça
there that turned all this
le truc
the thing
il veut mettre des zombies là
He wants to put zombies there.
avec des cerveaux juste devant
with brains right ahead
pour que les zombies
so that zombies
tournent les turbines
Turn turbines
pour créer
to create
une nouvelle énergie
new energy
vas-y putain
Go fuck it.
un bras
one arm
je suis en train de montrer
I'm showing
la vidéo
video
alors ton père
Then your father
pour qui
for whom
quel qu'il vient le truc
whatever it comes from.
c'est lui aussi
It's him too.
arrête le mec
Stop the guy.
il est en train de parler
He's talking.
avec sa botte sur la tête
with his boot on his head
il est en train de leur expliquer
he's explaining to them.
qu'il veut que chaque américain
that he wants every American
ait un poney
have a pony
alors aussi
So too
il a une nouvelle idée
He has a new idea.
pour
for
parce que
because
non mais faut arrêter
No, but you have to stop.
il y a aussi
There is also
beaucoup de pertes
many losses
dans l'armée américaine
United States Army
dans le Moyen-Orient
in the Middle East
et donc
and so
il a une super idée
He has a great idea.
bien sûr
Of course.
très réalisable
very feasible
c'est de créer
is to create
une armée de singes volants
an army of flying monkeys
je comprends franchement
I understand frankly.
je comprends plein
I understand full
depuis une demi-heure
half an hour ago
ça vaut mieux
Better.
cette idée là d'ailleurs
that idea there by the way
de singes volants
Flying monkeys
avait recueilli
had collected
un front succès
a successful front
oui
yes
allez
Come on.
vous laissez pas celle-là
Don't leave this one
non
No
oui oui
yes yes
j'en peux plus
I can't take it anymore.
non non
no no
je veux en savoir plus
I want to know more
sur la singes volants
on flying monkeys
il s'était déjà présenté
he had already introduced himself
d'ailleurs
Indeed
en 2004
je sais plus
I don't know.
je sais pas
il avait
he had
il avait quand même
He still had
réussi à avoir
managed to have
83 fois
83 times
à l'époque
at the time
ce qui représentait
what represented
1%
mais c'est énorme
But it's huge.
c'est pas rien
It's not nothing.
attends
wait
mais qui a été
but who was
pour ce mec
for this guy.
c'est le draché
it's the drape
quand leur ton père
when their father
il est en train
He's on the train.
de se foutre du PQ
Fuck the PQ
dans les oreilles
in the ears
il se fout du PQ
He doesn't care about the PQ.
dans les oreilles
in the ears
c'est une horreur
It's a horror.
j'ai le clip
I got the clip.
j'ai son clip de campagne
I got his campaign clip.
comment il s'appelle
what his name is
déjà
already
Vermine Suprême
Supreme Vermin
donc il faut le suivre
So we have to follow him.
regarde
Look.
leur ton père
their father
il est en train
He's on the train.
de faire une fête
partying
de PQ
PQ
c'est magnifique
It's beautiful.
pour ne pas regarder la vidéo
not to watch the video
on va passer
We're gonna come by.
au message suivant
to the next message
c'est du lourd
It's heavy.
on fait vite ou pas ?
Are we fast or not?
on fait vite
We're fast.
est-ce que je te parle
Do I talk to you?
de cette retraité
of this pensioner
de 65 ans
65 years
qui vit avec un poney
who lives with a pony
chez elle
home
oui oui
yes yes
j'ai vu les vidéos
I saw the videos.
en plus
more
oui si si
yes if
fantastique
fantastic
elle s'appelle
her name
Stéphanie
Stephanie
Stéphanie Noble
Stephanie Noble
elle a 65 ans
She's 65.
c'est un drame
It's a drama.
c'était une femme divorcée
She was a divorced woman.
et donc
and so
elle a décidé
she has decided
de vivre avec un poney
living with a pony
alors son poney
Then his pony
s'appelle
name
je sais plus
I don't know.
c'est Lady Gray Trap
It's Lady Gray Trap.
elle a pas décidé
She didn't decide.
son poney
his pony
a été expulsé
has been expelled
son poney
his pony
elle vivait
She lived
en fait
Actually
avec un poney
with a pony
chez elle
home
et son poney
and his pony
le propriétaire
the owner
a exigé
required
que le poney
that the pony
soit expulsé
or expelled
ah non
ah no
c'est pas ça
It's not that.
l'histoire
history
c'est en fait
It's actually.
son poney
his pony
habitait dans une grange
lived in a barn
comme tous les poney
like all pony
ah oui pardon
Yes, I'm sorry.
c'est ça
Right.
le poney était expulsé
the pony was expelled
de la grange
barn
parce qu'elle payait plus
because she paid more
donc ce qu'elle a fait
So what she did
c'est qu'elle a fait
That's what she did.
chez elle
home
et voilà
And here it is
elle a fait une grange
She made a barn.
dans sa cuisine
in her kitchen
elle a expliqué
she explained
que c'est compliqué
It's complicated.
parce que dès que le poney
because as soon as the pony
largue une caisse
Drop a caisse
il faut aller chercher
We have to get
le truc
the thing
tu veux dire
you mean
quand il chie quoi
When he shits what
ouais ouais
Yeah.
il y a de la grotte
There's cave
de poney
Pony
dans sa cuisine
in her kitchen
il paraît qu'il bouge
I hear he's moving.
du tic tac en plus
plus ticking
elle a fait
She did.
une vraie étable
a real stable
c'est une vraie étable
She's a real stable.
avec le truc qu'on boit
with the stuff we drink
et tout quoi
and everything
comment elle fait
how she does
bouffer là-dedans
Eat in there
elle fait bouffer là-dedans
She's eating in there.
elle explique qu'elle nettoie
She says she cleans up.
quand même quotidiennement
still daily
la cuisine
the kitchen
et qu'elle désinfecte
and disinfect
le plus souvent possible
as often as possible
sa maison
his house
c'est mieux
It's better
ça sent le poney
It smells like pony.
chez toi
Home
bah ouais c'est normal
Yeah, that's normal.
mais toujours est-il
but still is it
qu'on repère quand même
that we still spot
a priori
assez fréquemment
quite frequently
des bouses écrasées
crushed nozzles
par des sabots
by hoofs
dans le jardin
in the garden
parce qu'il y a quand même
because there is still
un jardin
a garden
oui parce que par exemple
yes because for example
elle le laisse sortir
she lets him out
dans la journée
in the day
il peut même
he can even
sortir dans le jardin
go out in the garden
c'est un vrai animal
He's a real animal.
de compagnie
Company
ça se trouve
It happens.
elle est dans un truc
She's in something.
des matins
Morning
100mètres carrés
100 square metres
c'est ça
Right.
c'est un appartement
It's an apartment.
je pensais donc
I thought so.
à Lady
Lady
attend est-ce que
Wait
elle fait rentrer
She's bringing in
dans l'ascenseur
in the elevator
mais attends
but wait
c'est plus possible
It's more possible.
c'est une brave dame
She's a good lady.
si c'est possible
if possible
attends
wait
ça n'a que le début
It's just the beginning.
de What's Up
What's Up
elle est What's Up
She's what's up.
travailler plus
work more
pour gagner plus
to earn more
la retraite
Retirement
à 60 ans
60 years
non
No
à 65
- 65
non
No
70 ans
70 years
non
No
jamais
never
non parce que
not because
Doris
Doris Borg
85 ans
85 years
non elle est centenaire
No, it's 100 years old.
et elle travaille toujours
and she still works
putain
fucking
au McDo
McDo
non
No
dans une petite cabionnette
in a small cabin
exactement
exactly
oh non
oh no
c'est une petite
She's a little girl.
non c'est pas possible
No, it's not possible.
non c'est vrai
No, it's true.
Doris Borg
non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
c'est pas possible
It's not possible.
Doris Borg
c'est les transsexuels
It's transsexuals.
et donc la prostituée
and therefore the prostitute
la plus âgée du monde
the oldest in the world
elle vit
She lives
c'est qui ses clients
Who's his clients?
alors attention
then be careful
ses clients ne sont pas tous
its clients are not all
aussi vieux que ça
as old as that
exactement
exactly
bébé est meute
baby is pack
toute la journée
all day long
elle est
she is
il lui a brisé le fion
He broke his face.
il l'a envoyé plus d'enfants
He sent him more children
à l'hôpital
in hospital
il lui a cassé sa range
He broke her range.
en plastique
Plastic
elle explique
she explains
j'en peux plus
I can't take it anymore.
elle explique
she explains
elle explique ceci
She explains this.
elle explique que depuis
she explains that since
quand même une vingtaine d'années
still about twenty years
elle n'a plus de jeunes
She doesn't have young people anymore.
vraiment dans ses clients
really in his clients
ah bah ils sont tous morts
They're all dead.
ils sont plus jeunes
they're younger
à 46 ans
at age 46
parce qu'elle a connu
because she knew
la grande dépression
Great Depression
pour être son arrière
to be his back
petit-fils
grandson
ça fait deux ans et demi
Two and a half years ago.
que j'entends
I hear
c'est peut-être fait tondre
Maybe it's mowing.
par contre
by contrast
pourquoi est-ce qu'elle est
Why is she
très intéressante
very interesting
normalement
normally
c'est des autres banques
They're other banks.
parce qu'elle a trouvé
because she found
attends mais en bas
wait but down
elle n'a plus rien à voir
She has nothing to do with anything.
ça va être tout mou
It's gonna be all soft.
ah oui
Yes
elle a trouvé une astuce
She found a trick.
enfin elle a eu
finally she got
une recrudescence
an increase
de clientèle
of customers
depuis qu'elle s'est cassée
Since she broke
qu'elle n'a pas pu
that she couldn't
elle n'a pas eu les moyens
She couldn't afford it.
d'un seul instant
one moment
un autre
another
et après
and after
depuis ce moment-là
Since then
elle explique
she explains
qu'elle a 20% de plus
that she has 20% more
de clients
of clients
qui est notamment
which includes
pour la pratique
for Practice
dont elle est experte
of which she is an expert
dit-elle elle-même
She says herself
la fellation
blowjob
un temps en bas
a while down
elle n'a plus rien à voir
She has nothing to do with anything.
je cite
I quote
je cite Doris
I quote Doris
tu lui ont pris
You took him.
c'est la nuque
It's the neck.
c'est pas un podcast
It's not a podcast.
alors ton père
Then your father
je me plais
I like it.
à citer Doris
to mention Doris
c'est de la faute de Yeti
It's Yeti's fault.
à chaque fois qu'il vient
every time he comes
ça dégénère
It degenerates
c'est de la faute Yeti
It's the Yeti fault.
elle dit ceci
She says this
alors ton père
Then your father
comment voulez-vous résister
how do you resist
à 86 ans de métier
86 years of trade
et d'expérience
and experience
elle a raison
She's right.
arrête d'associer mon nom
Stop associating my name
à ce truc-là
to that thing.
elle a un déambulateur
She has a walker.
comment ça se passe
How it goes
mais non mais
but not but
ça vache
That sucks.
pour parler un peu
to talk a little
de high tech
High tech
dans le podcast
in the podcast
pour parler un peu
to talk a little
de high tech
High tech
dans le podcast
in the podcast
est-ce que t'as le site web
Do you have the website?
de cette personne
of that person
ah oui
Yes
non mais vous voulez taper
No, but you want to type
Doris Borg
alors explique aussi ceci
then also explains this
cette phrase
this sentence
très intéressante
very interesting
alors ton père
Then your father
je conclurai par ceci
I will conclude with this
je te rassure
I assure you
elle dit ceci
She says this
elle doit
she has to
elle avoue
She admits
attends faut que je retrouve la phrase
Wait till I find the sentence
parce qu'elle est exceptionnelle
because she's exceptional
il y a deux ans et demi
Two and a half years ago
que j'écoute ces collons
I'm listening to those sticks.
il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
qui a 35 ans de métier
who has 35 years of trade
elle a donc commencé
So she started
à 14 ans
14 years
non non
no no
c'est comme se faire sucer
It's like getting sucked.
par un poisson
by fish
je dis les centenaires
I say the centenaries
je n'ai pas dit
I didn't say
elle avait 100 ans
She was 100 years old
un gros poisson
a big fish
elle a 102 ans
She's 102 years old.
je crois
I think so.
elle a commencé à 16 ans
She started at 16
elle a sucé son premier gourdin
She sucked her first gourd.
à 16 ans
16 years
est-ce qu'elle a été payée pour ça
Did she get paid for that?
j'en sais rien
I don't know.
on arrête
Stop it.
si tu dis qu'il y a 35 ans de métier
if you say 35 years ago
là on est dans le
There we are in the
je tiens quand même à citer Doris
I still want to quote Doris.
sur cette dernière phrase
on the last sentence
on peut pas continuer
We can't go on
alors ton père
Then your father
laisse le filtre sa dernière phrase
leaves the filter its last sentence
comme tu l'auras
as you will
qui sont moises
which are months
mon marché est désormais
My market is now
très spécialisé
very specialized
en ce sens
to this end
qu'il vise
that it aims
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
des hommes qui aiment
men who love
presque la nécrophilie
almost necrophilia
mais pas tout à fait
but not quite
elle est quand même objective
She's still objective.
et consciente
and conscious
on peut pas diffuser ça
We can't air this.
on peut
We can
mais c'est vrai que ça va puer la mort
But it's true that it's gonna smell like death.
à mon avis elle a continué
in my opinion she continued
toi auditeur
you listener
si tu es dans la
if you're in the
en république de Malte
Republic of Malta
pour tes vacances
for your holidays
va faire un tour
Go for a walk.
chez Doris
At Doris
c'est à Malte
It's in Malta.
on y a été avec ton père à Malte
We went there with your father in Malta.
c'est vrai que tu te rends compte
It's true that you realize
qu'on y a été
that we were there
elle devait avoir
She must have had
80 ans
80 years
il y a encore moyen
there's still a way
de passer dessus
to pass over
sans trop de problème
without too much trouble
elle est peut-être bonne
Maybe she's good.
elle avait à toi
She had yours.
son dentier à l'époque
his tooth at the time
j'ai sa photo
I got his picture.
si tu veux
if you want
ah ouais
Yeah.
mais elle a plus le dentier
but she has more teeth
on passe au was of suivant
we're going to the next was of
on en est qu'au début
We're only in the beginning.
was of
y'a pire
worse
on radoucit un petit peu
we soften a little bit
si tu veux
if you want
calme un peu le feu
calm the fire a little
et je vais vous parler de
and I'll tell you about
comment prononcer son nom
how to pronounce his name
c'est pas Genma
It's not Genma.
c'est Gemma
It's Gemma.
Gemma
je sais pas comment ça se dit
I don't know how it feels.
Baker
Parker
une Britannique de 19 ans
19-year-old British
attends je crois que tu parlais
Wait, I think you were talking.
du Genma qu'on connait
Genma we know
non du tout
not at all
une Britannique de 19 ans
19-year-old British
qui a trouvé l'astuce
who found the trick
de Genma effectivement
of Genma actually
pour assouvir ses désirs
to satisfy her desires
du 18 ans
of 18 years
qui a souvi ses désirs
who has remembered his desires
c'est un peu plus frais déjà
It's a little cooler already.
19 ans
19 years
c'est au moins la marée
It's at least the tide.
qu'est-ce qu'elle fait cette jeune fille ?
What's this girl doing?
en fait elle est lesbienne
She's actually a lesbian.
mais elle ne sait pas
but she doesn't know
se l'avouer au début
to admit it at the beginning
elle
it
et encore moins
and much less
l'avouer à ses proches
Admit it to his loved ones
ni à ses copains
or his friends
elle ne faisait pas non plus
She didn't either.
avancer comme ça
moving forward like this
ma femme
my wife
et donc elle a trouvé l'astuce
and so she found the trick
elle a trouvé cette astuce
She found that trick.
elle s'est créée
she created herself
trois identités masculines
three male identities
pour pouvoir sortir
to get out
avec ses propres copines
with her own girlfriends
au cours de l'année scolaire
during the school year
je vais avoir besoin
I'm gonna need
d'explications là
explanation here
vas-y
Go ahead.
alors je vais t'expliquer
Then I'll explain
elle se déguise en mec ?
Does she dress like a guy?
elle se déguise en mec
She looks like a guy.
et elle allait même
and she even went
jusqu'à s'imprimer
until printing
des faux passeports
false passports
avec des faux noms masculins
with fake male names
bien sûr
Of course.
elle-même ses faux passeports
her own false passports
quoi
what
hein ?
Yeah?
oui bah elle a fait des trucs
Yeah, well, she did stuff.
un peu
a little bit
18 ans
18 years
un peu kitsch
a little kitsch
à la race quoi
to the race what
excuse-moi
Excuse me.
je pense qu'un mec de 19 ans
I think a 19-year-old guy
fait mieux des faux passeports
does better fake passports
que toi aujourd'hui
than you today
mais bon
but good
bon bref
good news
elle a fait des faux passeports
She made fake passports.
extrêmement bien fait
extremely well done
elle allait jusqu'à
She went as far as
s'appareiller bien sûr
Of course, get ready
parce que
because
forcément
Of course.
elle sortait
She was going out.
c'est une grande sentimentale
it's a great sentimental
elle sortait
She was going out.
avec ses copines
with her friends
avec qui elle voulait
Who she wanted with
entretenir des vraies relations
maintaining true relationships
et elle allait jusqu'à
and she went as far as
jusqu'à
until
c'est comme dans le film
It's like the movie.
Boys Don't Cry un peu
Boys Don't Cry a little
je l'ai pas vu
I didn't see him.
très beau film
very beautiful film
si tu le dis
if you say so
elle allait jusqu'à
She went as far as
s'accoutrer
to climb
d'une espèce de
of a kind
goth-ceinture
goth belting
pour aller
to go
faire l'amour
having sex
avec
with
mais Don't Cry c'est ça
But Don't Cry right.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
bah écoute c'est exactement ça
Well, listen, that's exactly it.
alors
then
sûrement elle s'est inspirée
She must have been inspired.
de ce film
of this film
je ne sais pas
I don't know.
toujours est-il que
Is it always that
elle a quand même eu
She still had
pas mal de
a lot of
de conquêtes
of conquest
parce qu'a priori
because a priori
Gemma
est une femme
is a woman
est un homme qui plaît
is a man who pleases
en tout cas je vais dire
Anyway, I'll say
est une femme
is a woman
non est un homme qui plaît
No is a man who pleases
chaque copine
each girlfriend
l'autre ton père
the other your father
elle est belle comme une fille quoi
She's beautiful like a girl
enfin il est beau comme une fille
He's beautiful as a girl.
voilà alors
There you go.
je vous raconte pas
I'm not telling you.
les histoires d'adultère
the stories of adultery
de prison et tout ça
prison and all that
ah si si
Yes
attends t'attaces le truc intéressant
Wait till you tie the interesting thing
jusqu'à là ça restait quand même
Until then it still remained
somme toute
total
vas-y attaque
Go and attack it.
tu vois alors ton père
then you see your father
qui a déjà des espèces de relents
who already has some kind of hints
alors c'est quoi le problème
So what's the problem?
c'est vol d'identité
It's identity theft.
c'est quoi oui
What is it?
alors
then
usurpation
enfin non
finally no
pas usurpation c'est
Not usurpation is
non le problème c'est que
No problem is that
bâton au pire
worst stick
vas-y balance ton truc
Go ahead and throw your thing away.
ouais
Yeah.
oui
yes
elle a trompé ses propres amis
She cheated on her own friends.
forcément
Of course.
entre elles
between them
elle est
she is
putain
fucking
je sais pas comment
I don't know how
vas-y
Go ahead.
explique quoi
explains what
alors
then
alors est-ce que je vous parle
So do I talk to you?
de ses identités
its identities
un petit peu ou pas
a little bit or not
non
No
allez accouche bordel
Come on, baby.
c'est quoi le nœud du sujet quoi
What is the node of the subject?
explique
explains
alors le nœud du sujet
then the node of the subject
c'est que
It's that
cette jeune femme
this young woman
a été reconnue
has been recognized
de plusieurs faits
of several facts
et elle finit en prison
and she ends up in jail
c'est des faits de subterfuges
They're subterfuges.
de manipulation
Handling
qui ont été reconnus
which have been recognized
devant la cour
in court
d'accord
Agreement
et donc aussi de viol
and thus rape
parce que
because
alors que la copine
while the girlfriend
était consentante
was consenting
si c'était un homme
if it was a man
le fait que ça soit
the fact that it is
une femme
a woman
accoutrée d'un
of a
ça n'est pas surprise
It's not surprising.
non ?
No?
ce n'est plus pareil
It's not the same anymore.
ce n'est pas un viol
It's not rape.
à mon avis
in my opinion
il y a tromperie
There is deception
alors il y a tromperie
then there is deception
il y a eu tromperie
There was deception
mais elle a quand même
but she still has
été accusée
been charged
si si je le redis
if I say it again
et je l'ai encore sous les yeux
and I still have it in front of my eyes
elle a été donc accusée
So she was charged.
d'un amant de viol
a rape lover
alors ton père
Then your father
c'est pas grave
It's okay.
on peut avoir
we can have
les détails techniques du viol
technical details of rape
tu veux un dessin
you want a drawing
avec le go de ceinture ?
With the belt go?
non mais une question
No, but a question.
quoi que ce qu'on disait
whatever they said
trois identités
three identities
c'était trois fois
It was three times
c'était trois mecs différents
It was three different guys.
le principe du viol
the principle of rape
c'est une histoire
It's a story.
de consentement ou pas
consent or not
alors t'es consentant
then you're willing
de faire l'amour
to make love
avec un homme
with a man
tu ne l'es pas forcément
You don't have to be.
si c'est une forme
if it's a form
c'est un peu tiré
It's a little shot.
par les cheveux
by hair
c'est un peu tiré
It's a little shot.
par les cheveux
by hair
mais en tout cas
but in any case
je ne sais pas
I don't know.
si ça fera jurisprudence
If it makes any case
mais en tout cas
but in any case
ça s'avérait
It turned out
techniquement
Technical
elle se chauffe
She's warming up.
et tout d'un coup
and suddenly
elle découvre
She discovers
qu'il y a un gros truc
There's a big thing.
en plastique
Plastic
elle ne l'a pas découvert
She didn't find out.
sur le coup
on the move
elle l'a découvert après
She discovered it after
c'est ça le pire
That's the worst.
après quoi ?
After what?
elle est aveugle ou quoi ?
Is she blind or something?
mais non
but not
elle doit le faire
she has to do it.
d'une façon
in a manner
où elle ne doit pas
where she must not
toucher vraiment
really touch
elle doit rester
she must stay
avec le pantalon
with pants
si tu veux
if you want
tu veux le détail
you want the detail
regardez
Look.
il y a une scène
There's a scene.
dans Boss Don't Cry
in Boss Don't Cry
une scène comme ça
a scene like this
justement
Exactly.
avec la meuf
with the girl
qui est en mec
Who's in a guy
peut-être qu'elle a collé
Maybe she stuck it.
des petits morceaux
small pieces
de fouet en dessous
whipping underneath
pour faire croire
to make them believe
que c'était les couilles
That it was the balls
une capote
a condom
sur un bout de pastic
on a piece of pastic
ou sur un falus
or on a falus
ça sent peut-être pas
Maybe it doesn't smell
de beaucoup de mes côtés
from many of my sides
j'en sais rien
I don't know.
j'avais essayé
I tried
tu débordes jamais
You never overflow
alors ton père
Then your father
je te prévois
I'm planning on you.
je calme un peu le jeu
I'm calming down a little bit.
on va faire un petit peu
We're gonna do a little bit.
d'oiseau policier
police bird
t'aimes bien
You like it.
ah d'oiseau policier
police bird ah
c'est pas ça
It's not that.
cluedo
et là
and there
nous allons
We're going
à Rotterdam
in Rotterdam
aux Pays-Bas
Netherlands
ou alors
or
c'est le docteur du trou
He's the doctor of the hole.
avec le gonne michel
with the gone michel
dans le jardin
in the garden
j'ai trouvé
I found
les clients d'un café
customers of a coffee
à Rotterdam
in Rotterdam
ont trouvé la parade
found the parade
ultime
ultimate
pour faire fuir
to drive away
le braqueur
the robber
et oui
and yes
vous pouvez même
you can even
avoir la vidéo
have the video
alors le café
then the coffee
dans lequel ça s'est passé
where it happened
s'appelle
name
alors c'est imprononçable
so it's unsound
bien sûr
Of course.
ça s'appelle
It's called
le Alv Maratz
the Alv Maratz
d'accord
Agreement
Alv Maratz
à Rotterdam
in Rotterdam
et puis là d'un coup
And then suddenly
paf
arrive bien sûr
come of course
un braqueur
a robber
comme ça
Like this
non
No
en
in
néerlandais
Netherlands
d'accord
Agreement
c'est un peu plus dur
It's a little harder.
comme ça
Like this
voilà plutôt comme ça
That's more like it.
et là il arrive et tout
and there he comes and all
comme tu peux le voir
as you can see
sur Youtube
on Youtube
parce que la vidéo de surveillance
because the surveillance video
a tout filmé
filmed everything
les clients
clients
du café
Coffee
ont trouvé la bonne parade
found the right parade
et ben
And ben
ils ont tout simplement
they just have
ignoré le braqueur
ignored the robber
ils ont
they have
il n'a pas un gars
He doesn't have a guy.
mais ils se retournaient
but they turned around
comme ça
Like this
ils se sont tous retournés
They all turned around.
on fait dos
We're doing back.
au braqueur
to the robber
qui pendant
who during
à peu près une minute
about a minute.
s'égosille
Gone
à gueuler
♪ To yell ♪
et tout ça
and all that
moi ça me paraît
I think so.
un poil con quand même
a fucking hair anyway
parce que dans le genre de cas
because in the type of case
on sait jamais
You never know.
le mec il a un flingue
the guy he has a gun
ou pas
or not
oui c'est un flingue
Yeah, it's a gun.
factice
fake
mais ça
But this
tu sais
You know.
les braques là-bas
the robbers over there
c'est gentil
That's nice.
non mais regarde la vidéo
No, but watch the video.
elle est assez exceptionnelle
She's quite exceptional.
oui oui
yes yes
et donc au bout de
and thus at the end of
quelques minutes
a few minutes
et ben
And ben
le braqueur
the robber
s'est trouvé con
found himself an asshole
et a dû repartir
and had to leave
alors voilà
So here it is
vous savez quoi faire maintenant
you know what to do now
si vous vous faites braquer
If you get robbed
dans un café
in coffee
d'accord
Agreement
on continue
Let's go on
alors après le caca de jacking
then after the jacking poop
après
after
le vol
Flight
un peu de gras là
a little fat there
le vol par photo
photo flight
non non non
no no no
c'est pas gras
It's not fat.
c'est la nouvelle technique
This is the new technique
de pickpocket
Pickpocket
c'est le pipi jacking
It's pipi jacking.
qui pisse dans le cou du mec
pissing in the guy's neck
c'est le give me hug
It's the give me ug
le
on
je vous fais
I'll make you
un câlin
a hug
les free hugs
free-hugs
oui pardon
Yes pardon
et c'est
and it's
alors je sais plus
So I don't know.
ce que ça se passe
What's going on?
cette histoire
this story
mais c'est une
But it's a
une nouvelle
a new
technique
Technical
c'est le free hugs
It's free Hugs.
avec la petite pancarte
with the small sign
je t'embrasse
I kiss you
free hugs
free Hugs
et puis les gens
And then people
ils sont là
They're here.
ils sont contents
they're happy
ils disent
They say
je veux être sur youtube
I want to be on youtube
et tout
and all
ça va être sympa
It's gonna be nice.
je veux faire le mec sympa
I want to do the nice guy.
quand même devant
Still ahead
des millions de vues
millions of views
sur youtube
on youtube
j'aurais pas l'air
I wouldn't look
d'un con comme ça
A jerk like that
et ils se font free hugger
and they're getting free hugger
bien sûr
Of course.
et au moment
and when
ils se font free hugger
they're getting free hugger
ils se font bien
they do well
dévaliser les poches
unlock pockets
et bien sûr
and of course
la vidéo
video
n'arrive jamais
never happens
sur youtube
on youtube
forcément
Of course.
alors le mec
Then the guy
il repart content
he's going back happy
et il s'est fait dévaliser
And he got robbed
c'est une bonne technique
It's a good technique.
c'est une très bonne technique
It's a very good technique.
il y a plusieurs voleurs
There are several thieves
qui ont été interpellés
who were arrested
quand même
still
ça commence
It starts.
heureusement
Fortunately.
ils arrivent à les choper
They can get them.
mais parce que
But because
il y a eu
There was
de recenser
to identify
je sais plus
I don't know.
c'était
It was
plus de 10 cambriolages
more than 10 burglaries
comme ça
Like this
10 vols par jour
10 flights per day
depuis quelques semaines
a few weeks ago
mais je sais plus
But I don't know.
ce que ça se passe
What's going on?
je crois que c'est aux Etats-Unis
I think it's in the United States.
mais je ne suis plus sûr
But I'm not sure anymore.
allez what's up
Go what's up
sur vous
on you
on va essayer
Let's try.
de récupérer leur tempère
to recover their temper
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de ces bandits
of these bandits
qui ont creusé un tunnel
who dug a tunnel
pendant 6 mois
for 6 months
pour arriver sous
to arrive under
un redistributeur
a redistributor
il n'y a pas grand chose
There's not much
à dire
to be said
c'est juste
It's just
qu'ils étaient très cons
they were very stupid
6 mois de travail
6 work months
à creuser un tunnel
digging a tunnel
pour combien ?
For how much?
pour pas grand chose
for not much
je crois
I think so.
5000 balles
5000 bullets
même pas
Not even
il me semble
it seems to me
enfin bon
finally good
what's up suivant
what's up next
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette interprète
of this interpreter
il y a du lourd
It's heavy.
qui arrive là
who arrives there
ça y est
That's it.
préparez-vous
Get ready
je vais vous parler
I'll talk to you.
il y a du sale
It's dirty.
en Angleterre
in England
c'est comme en France
it's like in France
enfin en France
finally in France
c'est pas partout
It's not everywhere.
mais je crois que c'est
But I think it's
le journal de France 3
the newspaper of France 3
où il y a une nana
where there's a girl
qui traduit dans le petit coin
which translates in the little corner
à gauche
Left
pour les sourires
for smiles
c'est pour les ordures
It's for garbage.
et ben
And ben
salaud de sourire
Smile bastard
et ben
And ben
en Angleterre
in England
il y avait une spécialiste
There was a specialist.
de la traduction
Translation
pour sourire
to smile
qui s'appelait Leslie Grange
whose name was Leslie Grange
qui avait 32 ans
32 years old
et qui vient de se faire virer
who just got fired
pourquoi ?
Why?
mais pourquoi ?
But why?
elle a mal traduit
She mistranslated
elle connaissait rien
She knew nothing.
elle faisait n'importe quoi
She did anything.
elle a mal traduit en effet
She mistranslated in fact
mais elle a mal traduit
but she mistranslated
volontairement
Voluntary
c'est à dire
that is,
que c'était une petite rigolote
that it was a little funny
elle s'amusait beaucoup
She had a lot of fun.
et
and
elle faisait des blagues
She was joking.
et
and
elle explique
she explains
bon
Good
qu'elle avait
that she had
des difficultés personnelles
personal difficulties
et puis
and then
qu'elle avait une lassitude
that she had a fatigue
professionnelle
Professional
qui l'ont amenée
who brought her
au fil des ans
Over the years
à faire ce type de blagues
to do this kind of jokes
alors quels sont
then what are
ces types de blagues ?
These types of jokes?
et ben
And ben
je vais vous en citer
I'll quote you.
quelques-unes
some
au lieu de parler
Instead of talking
alors attend
then wait
il y en avait une
There was one.
qui était très bonne
which was very good
il faut que je la retrouve
I have to find her.
merde
Fuck
c'est ça
Right.
euh
Uh.
bah oui
Yeah.
c'est un truc de sourire
It's a smile thing.
moué alors évidemment
then of course
ouais
Yeah.
ça s'entend pas
It can't be understood.
oui c'est ça
Yeah, right.
ah voilà
Here you go.
je voulais la faire
I wanted to do it.
en sourire moué
with a soft smile
comme ça
Like this
ça frappe
It hits
enfin je sais plus
I don't know.
pendant
during
je sais plus
I don't know.
c'était pendant
It was during
quelle news
what news
mais elle parlait
but she was talking
elle de
it of
d'un soupçon
of suspicion
sur une journaliste
about a journalist
anglaise
English
comme quoi
Like what
elle aurait violé
She allegedly raped
un singe
a monkey
il y avait
There was
attends
wait
elle traduisait ça
She was translating that.
en sourire moué
with a soft smile
si tu veux
if you want
elle aurait dit
She would have said
qu'elle avait fait
that she had done
violer un singe
raping a monkey
donc d'accord
therefore agree
et puis il y avait
And then there was
une fameuse histoire
a famous story
une superbe histoire
a great story
de zombie
Of zombie
putain il faut que je la retrouve
I have to find her.
le truc c'est que
The thing is,
généralement les sourire moués
usually smiled
appellent pas le
Don't call him.
tlign pour se plaindre
to complain
donc c'est ça
So that's it.
avant qu'ils le détectent
before they detect it
ça peut passer
It can pass
le problème du sourire
the problem of smile
c'est qu'il essaie toujours
He's still trying.
d'écrire
to write
tant qu'on lui a pas coupé
As long as we didn't cut him.
les deux mains
both hands
et donc ils ont reçu
and so they received
quand même des courriers
even mail
en disant c'est quand même bizarre
Saying it's still weird
c'est une histoire de zombie
It's a zombie story.
alors il y avait
then there was
une histoire de
a history of
ah oui c'était une histoire
Yeah, it was a story.
de zombie envahisseur
zombie invader
qui arrivait dans le centre ville
who arrived in the city center
alors que l'info
while the info
était un truc tout con
was a stupid thing.
sur je sais plus quoi
I don't know what.
bon tu traduis
you translate
zombie en sourire
Smile zombie
ça doit être super
Must be great.
je ne sais pas
I don't know.
je n'ai pas eu la vidéo
I didn't get the video.
mais je pense que si tu cherches
But I think if you're looking
tu devrais pouvoir les trouver
You should be able to find them.
vous cherchez
you are looking
donc Leslie Grange
So Leslie Grange
sur Youtube
on Youtube
à mon avis vous avez
in my opinion you have
quelques perles
some pearls
maintenant traduites
now translated
sur Youtube
on Youtube
est-ce que Youtube traduit
does Youtube translate
le sourire ?
smile?
des perles
pearls
parce que tu sais qu'ils font
because you know they do
d'attractions
Attractions
ah oui il le faut bien sûr
Yes, of course.
bien sûr
Of course.
ils font même du braille
they even braille
sur ton écran
on your screen
toujours est-il que
Is it always that
l'info parlée
the spoken info
et l'info gesticulée
and information management
n'étaient pas du tout la même
were not at all the same
parce qu'il y a eu
because there was
des singes violeurs
Rape monkeys
il y a eu des cas d'affolement
There have been cases of panic
le pire
the worst
le grand buzz
the big buzz
c'était avec cette histoire
It was with this story.
de zombies envahisseurs
zombie invaders
qui arrivait dans le centre-ville
who was arriving in the city center
ça a créé une mini panique
It created a mini panic
il y a eu un regroupement
There was a grouping
de surmets
Of surmets
avec des fusils à pompe
With pump guns
ils sont arrêtés
they are arrested
et les arbalètes
and crossbows
allez vous le savez suivant
you know next
alors je veux vous parler
So I want to talk to you.
de cette canadienne
of this Canadian
qui est une vraie femme
who is a true woman
une vraie personnalité
a true personality
alors où est-ce qu'elle a chiqué
So where did she chique?
celle-là encore ?
This one again?
non non
no no
ça s'est passé
It happened.
je crois que c'était
I think it was
pendant le réveillon
during Christmas Eve
de nouvel an
New Year
oui oui
yes yes
un truc gras là
something fat here.
s'il te plaît
Please.
merci
Thank you
on a besoin de gras un peu là
We need some fat here.
elle a bien picolé
She's piqued well.
et puis je crois qu'elle a
And then I think she has
un petit peu consommé aussi
a little bit consumed too
de trucs un petit peu illicites
stuff a little illegal
c'est complètement
It's completely.
comme une kettle
like a kettle
et le problème est que
and the problem is that
alors je sais plus comment
So I don't know how
je passe un peu vite
I'm passing a little fast.
l'histoire
history
elle s'est pris
She caught herself.
une balle dans l'oeil
a bullet in the eye
en plein réveillon
on New Year's Eve
jusque là
So far
c'est pas drôle
It's not funny.
ça n'a rien à faire dans le wassaf
It has nothing to do with the Wassaf
si ce n'est que
if only
bien sûr
Of course.
les secours arrivent
Help is coming
bien sûr
Of course.
comme à chaque fois
as every time
voilà vous avez une balle dans l'oeil
There you have a bullet in the eye.
madame
Madam
les secours canadiens arrivent
Canadian relief is coming
ils l'ont violé
They raped him.
ils l'ont violé direct
They raped him directly.
oh mais dans ton père
Oh, but in your father.
t'es malade
You're sick.
non non
no no
il n'y a pas dans ton père
It's not in your father.
qui est-ce que tu crois
Who do you think?
ils ont surtout tenté
they tried
de sonner
ringing
cette jeune femme
this young woman
qui n'a pas voulu
who didn't want to
elle a refusé
she refused
de se faire sonner
to be ringed
tant qu'elle n'avait pas fini
until she's done
sa pinte de bière
his pint of beer
et elle était en train
and she was on the train
de consommer
to consume
sur place
on site
il y avait son oeil dedans
There was his eye in it.
son lapinte
her rabbit
non du tout
not at all
son oeil
his eye
pas dedans
not in
son oeil
his eye
était au fin fond
was at the bottom
de son orbite
orbit
ouais
Yeah.
de son fionf
of his fowl
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cette femme
of this woman
miraculée
miraculous
qui n'est pas allée à Lourdes
who didn't go to Lourdes
mais qui a tout simplement
but who simply has
craché sa tumeur
spit out his tumor
en tous
in all
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
pour une fois
for once
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
c'est une très bonne nouvelle
That's very good news.
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
tu peux prendre des photos
you can take pictures
de l'ordre de ton père
of your father's order
tu l'as entendu parler
You heard him talk.
de cette soviuse
of this Soviet
c'est une britannique
She's a British.
donc qui s'est
So who did
autoguerrie
Self-driving
si le terme existe
if the term exists
je ne sais pas
I don't know.
qui a 37 ans
37 years old
elle souffrait
She was suffering
d'un cancer de la gorge
throat cancer
elle ne le savait pas
She didn't know.
mais alors
But then
elle était prise
She was taken
de grosses quintes de toux
big cough quintae
dont une énorme
of which a huge
qui a fait que
who made that
en toussant
coughing
en effet
Indeed,
elle a
she has
c'est un miracle
It's a miracle.
elle a craché
She spit.
c'était dégueulasse
It was disgusting.
il y avait du sang partout
There was blood everywhere.
et tout
and all
mais au point milieu du sang
but in the middle of the blood
il y avait une espèce
There was a species
de truc immonde
I don't know.
gros quand même
big anyway
comme une petite noix
like a little nut
ou un truc comme ça
or something like that.
tu vois
See?
et il s'avère
and it turns out
qu'en effet
that indeed
c'était une tumeur
it was a tumor.
oh la vache
Oh, cow.
c'est un miracle
It's a miracle.
comme quoi
Like what
il ne faut pas aller à Lourdes
We mustn't go to Lourdes
il suffit de tout ça
All you have to do is
un bon coup
a good shot
et puis ça y a un mieux
And then there's a better one.
Bira
est-ce que je vous parle aussi
Do I talk to you, too?
de cette néo-zélandaise
New Zealand
Tina Beznek
qui a 23 ans
23 years old
c'est sans fin
It's endless.
et qui a publié
and who published
vous vous rappelez
you remember
de cette annonce
of this announcement
c'était une canadienne
She was a Canadian.
qui avait offert son front
who had offered his forehead
au publicitaire
to advertising
te rappelles ?
Remember?
ah oui
Yes
celle-là a offert ses fesses
This one gave her ass
et voilà
And here it is
celle-là a offert son fesse
This one gave her butt
elle a offert son cul
She offered her ass
au plus au front
at most at the front
elle a mis aux enchères
She auctioned
son derrière
his back
on peut le dire
We can say that.
pour un tatouage
for a tattoo
LTP
LTP non ?
LTP, right?
non non du tout
not at all
alors après seulement
then only after
24h sur le site
24h on the site
des enchères
auctions
les enchères
atteint déjà plus de
has already reached more than
10 000 dollars
$10,000
alors ton père
Then your father
10 000 dollars
$10,000
néo-zélandais
New Zealand
ça fait un peu plus
That's a little more
de 6 000 euros
EUR 6 000
ah quand même
ah still
pas rien
Not nothing.
pour faire tatouer
for tattooing
un truc sur les fesses
something on the buttocks.
hein ?
Yeah?
pour faire tatouer
for tattooing
oui pour faire tatouer
yes for tattooing
un truc sur les fesses
something on the buttocks.
alors je suis pas sûr
So I'm not sure
je crois d'ailleurs
I think so.
que c'est pas fini
It's not over.
mais c'est le même principe
But it's the same principle.
en fait que la canadienne
in fact that Canadian
c'est une mère célibataire
She's a single mother.
qui a du mal à joindre
who has trouble reaching
les deux bouts
both ends
et qui a donc
and therefore has
vendu son cul
sold her ass
sur internet
on the Internet
vous pouvez je crois encore
you can still believe
acheter cette surface
buy this surface
de publicité
advertising
lors de ton père
when your father
si tu veux faire
if you want to do
et puis on a combien
And then we have how much
sur le Paypal quoi ?
on Paypal what?
je suis sûr que sur son cul
I'm sure on his ass
sur son cul
on her ass
tu peux tatouer la faute de paix
you can tattoo the fault of peace
lors de ton père
when your father
allez Oiseuf suivant
Next oiseuf
ouf
yef
j'arrive à la fin
I'm coming to the end
tu restes combien de Oiseuf ?
How many Oiseufs do you stay?
allez 4
Go 4
allez
Come on.
il y en a 2
There are 2
si t'en parles pas
If you don't mention it
je suis obligé d'aborder
I have to approach
attends il faut les plus gras
Wait for the fattest.
les plus lourds
Most heavy
les plus gras
the fattest
Oiseuf animalier
Animal egg
ah voilà
Here you go.
merci
Thank you
je vais vous parler
I'll talk to you.
attends tu te rends compte
wait, you realize.
de cette expression
of this expression
un Oiseuf animalier
an animal egg
je veux dire
I mean,
on est où là ?
Where are we?
t'es dans le numéro 102
you're in number 102.
voilà
Here.
on est en Argentine
We're in Argentina.
lors de ton père
when your father
pour répondre à ta question
to answer your question
avec des
with
on va voir cette octogénère
We're going to see that octogener.
eux qui viennent des chefs
who come from the chiefs
là tout le temps
there all the time
hein ?
Yeah?
t'as vu un Oiseuf comme ça
You saw an Oiseuf like that.
où il avait prouvé que
where he proved that
genre 20% de la population
gender 20% of the population
qui se tapait des égnaux
who was banging his throats
t'es malade
You're sick.
c'est pas moi qui l'ai dit
I didn't say.
c'est pas
It's not
c'est toi qui le répète
You repeat it.
c'est pas de la zoophilie
It's not zoophilia.
je vous rassure
I assure you
mais en tout cas
but in any case
cette octogénère
this octagener
elle s'engueule souvent
She often fights
avec son mari et tout
with her husband and everything
elle
it
il a fait chier et tout
He pissed off and everything
il s'est juste pris
He just caught himself.
une patte dans le cul
a leg in the ass
heureusement
Fortunately.
elle a son petit chat
She has her little cat.
son petit chat
her little cat
qui est là quand même
Who's here anyway
pour
for
pour se bloquer
to block
dans son vagin
in her vagina
comme dans la vie
as in life
en pression
pressure
ou alors ton père
or your father
ouf ouf
yef
bon
Good
toujours est-il que
Is it always that
malgré tout l'amour
despite all the love
qu'elle a pour son chat
that she has for her cat
un jour
one day
son mari
her husband
la fait tellement chier
Makes her shit so much
qu'elle décide
that she decides
de prendre le premier enjeu
to take the first stake
avec lui-tout
with him-all
sur le main
on the hand
pour le balancer
to swing it
sur la gueule
on the face
de son mari
of her husband
et le premier enjeu
and the first challenge
je vous le donne dans le mille
I give it to you in a thousand
c'était Miaou
It was Miaou.
Miaou le chat
Miaou the cat
de Bérosère
of Berosere
qui s'est transformé
which has changed
en projectile
Projectile
j'allais dire humain
I was gonna say human.
non
No
en projectile
Projectile
canin
dog
non
No
félin
feline
oh putain
oh fucking
on a du mal
We're having trouble.
il est passé
He's gone.
par la fenêtre
from the window
parce que
because
malgré ses 84 ans
Despite his 84 years
le mari
husband
a encore des réflexes
has more reflexes
c'est comme les chaussures
It's like shoes.
sur George Bush
on George Bush
le mec a penché la tête
The guy leaned his head.
le problème
the problem
c'est qu'elle n'a pas
It's because she didn't
attention au mari
attention to husband
mais par contre
but by contrast
aux 4 étages plus bas
on the 4 floors below
il y avait une passante
There was a passerby
aussi octogénaire
also octogenary
qui avait 85 ans
who was 85 years old
qui s'est pris
who caught himself
le matou sur la gueule
the tattoo on the face
oh la vache
Oh, cow.
mais est-ce que le matou
But is the matou
va bien
I'm fine.
en tout cas
in any case
la dame de 85 ans
the 85-year-old lady
un peu moins
a little less
sauf d'une fracture
except from a fracture
du crâne
skull
à cause du matou
Because of the matou
elle s'est pris
She caught herself.
la bête
the beast
elle doit pas apprécier
She must not like it.
quand elle arrive
When she arrives
directement
Directly
elle va lui
She's going to him.
griffler
scratch
la mort
Death
la tête
Head
une chute
a drop
de 4 étages
of 4 floors
mais je vous rassure
But I assure you
Miaou
a priori va bien
a priori is fine
en tout cas
in any case
c'est des sales bêtes
They're dirty animals.
les soeurs
sisters
le crâne a amorti
skull amortized
sa chute
his fall
d'accord
Agreement
ça existe les chats
There are cats.
surmions
bah ouais ouais
Yeah.
sûrement
Probably.
il n'y a pas de raison
There's no reason
bon allez
All right.
on se retrouve
We'll meet again.
il fait le langage
He's doing the language.
des signes
Signs
et il s'épate
And it's spate
nous allons en Allemagne
we go to Germany
et nous parlons
and we talk
de ce professeur
of this professor
ce suprême professeur
this supreme professor
de 39 ans
39 years
qui travaille
working
dans je ne sais plus
in I don't know anymore
quelle école
Which school
une école
a school
à Lubeck
Lubeck
et donc
and so
c'est un prof
He's a teacher.
qui aime bien
who likes
j'ai bouffé
I ate
le câble
the cable
de mon micro
My microphone
il aime bien
He likes it.
les travaux pratiques
practical work
plus que la théorie
more than theory
d'accord
Agreement
et bah écoute
And listen.
il y a eu un petit problème
There was a little problem.
c'est que
It's that
certains parents d'élèves
some parents of students
viennent de porter plainte
just filed a complaint
contre son professeur
against his teacher
parce que pour parler
because to speak
de chimie
Chemistry
et tout ça
and all that
et bah
and bah
il a trouvé la bonne idée
He found the right idea.
de fabriquer des bombes
making bombs
en pleine classe
in full class
et oui
and yes
devant les enfants
in front of children
il fabriquait
he was making
des bombes artisanales
craft bombs
dans ces classes
in these classes
en même temps
simultaneously
tu peux pas lui reprocher
You can't blame him.
d'apprendre aux enfants
to teach children
à se défendre
to defend oneself
avec la fin du monde
with the end of the world
qui arrive bientôt
coming soon
c'est vrai
That's right.
mais alors
But then
ils avaient des travaux pratiques
they had practical work
à la maison ?
At home?
ils avaient des travaux pratiques
they had practical work
notamment dans la classe
in particular in the class
alors il allait même
so he even went
jusqu'à faire exploser
until it explodes
des petites bombes artisanales
small craft bombs
dans la classe
Class
pour montrer
to show
que ça marche bien
that it works well
et que
and that
en plein cours
in progress
ça pouvait quand même exploser
It could still explode
alors
then
petit problème
small problem
c'est qu'il y a eu
It's because there was
une explosion
an explosion
un peu plus forte
a little stronger
que prévu
as planned
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
ce qui fait que
which means that
les élèves ont paniqué
the students panicked
et que
and that
les parents d'élèves
parents of pupils
se sont
have
malheureusement
Unfortunately
pour son professeur
for his teacher
parce que
because
moi j'adorais les profs
I loved teachers
comme ça
Like this
j'avais un professeur
I had a teacher.
de physique
Physical
chimie
chemistry
qui était très dans la pratique
which was very in practice
plus que la théorie
more than theory
et qui nous expliquait
and who explained
le phénomène de marée
the tide phenomenon
en prenant un saladier
by taking a salad bowl
rempli d'eau
filled with water
et ça sent la marée
and smells like the tide
et il bougeait très vite
and he was moving very fast
et tout
and all
et puis l'eau
and then water
donc elle faisait comme ça
So she was like that.
mais elle sortait pas du saladier
But she didn't come out of the bowl.
après il disait
then he said
si je prends la fréquence
if I take the frequency
il avait un sacré paquet
He had quite a package.
débile dans sa classe
Stupid in his class
et oui
and yes
mais c'est si débile
But it's so stupid.
qu'il avait quoi cause
that he had what cause
notamment
in particular
je vais prendre la fréquence
I'll take the frequency
il s'est dit
He said
il comprend que le saladier
he understands that the salad bowl
la fréquence
frequency
comment s'appelle
What's the name?
cette fréquence
this frequency
je ne sais plus comment
I don't know how
où t'atteins
where you reach
les sommets maximum
maximum peaks
il avait réussi
he had succeeded
à arroser
Watering
toute la classe
the whole class
et tout
and all
tous les premiers rangs
all first ranks
heureusement
Fortunately.
Dieu merci
Thank God.
j'étais au dernier rang
I was in the last row.
comme d'hab
as usual
ils étaient au sein
They were inside
et puis les becs du premier rang
And then the first row beaks
applaudissaient presque
almost applauded
les gars qui venait de nous arroser
the guys who just watered us.
c'est un bon
It's a good one.
bénéfique
beneficial
allez
Come on.
Oiseuf
Egg
je suis parti
I left
pas ça
Not that.
plus que de
more than
l'hortempère
the hortimer
mais alors celui-ci
but then this one
va sûrement te ravir
I'm sure you'll love it.
parce que nous retournons
because we're going back
en Grande-Bretagne
United Kingdom
la Grande-Bretagne
Great Britain
est à l'honneur
is in honor
cette semaine
this week
dans le pays du voisin
in the neighbouring country
et nous parlons
and we talk
de cette jeune femme
of this young woman
de 27 ans
27 years
qui a eu
who had
une petite particularité
a small peculiarity
rappelez-vous
Remember
la semaine dernière
Last week
nous parlions
we were talking
de cette argentin
Argentina
ou vénézuélien
Venezuela
à deux pénis
Two penises
et bien elle
Well, she did.
elle a deux vagins
She has two vaginas.
deux vagins fonctionnels
two functional vaginas
il faut les présenter
you have to present them
elle s'appelle
her name
Hazel Jones
elle s'est toujours demandé
She always wondered
elle a deux chattes
She has two pussy
oui alors
Yes then
c'est-à-dire que techniquement
that is, technically
elle peut subir
she may suffer
une quadruple
a quadruple
ou une sexe
or a sex
mais est-ce que ça veut dire
But does that mean
qu'elle a deux clitoris
that she has two clitoris
elle peut s'unir
she can unite
avec le mec qui a deux bites
with the guy with two dicks
je vais répondre à tout ça
I'll answer all this.
si je peux
if I can
est-ce qu'il y a un mythique
Is there a mythical
pour les mecs qui a deux bites
for guys with two dicks
elle a donc deux vagins
So she has two vaginas.
elle a donc deux clitoris
so she has two clitoris
et elle a donc
and she therefore
deux menstruations par mois
two menstruations per month
oh la vache
Oh, cow.
donc deux fois plus de pays
So twice as many countries
est-ce qu'elle peut tomber
Can she fall
deux fois enceinte
twice pregnant
hein
Yeah.
est-ce qu'elle peut tomber
Can she fall
deux fois enceinte
twice pregnant
enceinte je sais pas
pregnant I don't know
est-ce qu'elle peut accoucher deux fois en même temps quoi
can she give birth twice at the same time
de gros
Wholesale
paf paf
mais ça arrive même avec un seul vagin
but it even happens with one vagina
tu sais
You know.
attends
wait
est-ce qu'elle a deux utérus
Does she have two uterus?
c'est pareil
It's the same.
oui tout à fait
yes quite
tout à fait
Totally
alors ça s'appelle
So it's called
l'utérus
uterus
d'idelf
idelf
oh la vache
Oh, cow.
c'est le terme technique
it's the technical term
si elle se fait
if she does
sur un porlon
on a porlon
elle peut se prendre en double vaginal
she can take a double vaginal
plus anal
more anal
donc ça veut dire trois mecs
So that means three guys.
après il faut que les mecs
Then guys have to
arrivent à placer entre les gens
manage to place people
à moi il faut des nains
I need dwarves.
pour faire un truc pareil
to do something like that.
non mais ça fait six Manox
No, but it's six Manoxs.
à moi il faut prévoir le mec
I have to plan the guy.
qui a double pénis
who has double penis
plus de nains à l'arrière
more dwarfs in the back
ah oui possible
Yes possible
alors elle explique
then she explains
que c'est assez chiant
That's pretty boring.
quand même
still
cette Hazel Jones
this Hazel Jones
mis à part
other than
c'est le chute du Niagara
It's the Niagara Falls.
mis à part le fait
other than the fact
qu'elle
that she
qu'elle explique
that she explains
qu'elle a pu perdre
that she may have lost
sa virginité deux fois
his virginity twice
la deuxième fois
second time
à faire semblant
to pretend
passez gauche
go left
oh la vache
Oh, cow.
c'est immonde
It's disgusting.
passage interdit
prohibited passage
elle s'est fait
She made herself
tatouer passage interdit
prohibited tattooing
au dessus d'un des deux
above one of the two
pour pas qu'elle se trompe
so she wouldn't be wrong.
est-ce qu'elle a les règles
Does she have the rules?
en même temps
simultaneously
sur les deux
both
oh putain
oh fucking
c'est technique
technical
mais c'est intéressant
But it's interesting.
mais pas en même temps
but not simultaneously
c'est très intéressant
It's very interesting.
alors ton père
Then your father
écoute
Listen
il faut savoir
you need to know
si les menstruations
if menstruation
arrivent au même moment
come at the same time
ou pas
or not
bah oui c'est important
Yeah, it's important.
et alors
And then
est-ce que c'est un double flot
Is it a double stream?
simultané
simultaneous
ou est-ce que c'est
or is it
bon
Good
alors
then
d'accord ça manque de filles
All right, there's a lack of girls.
pour apporter un peu de poésie
to bring some poetry
il va répondre s'il vous plaît
He'll answer it, please.
mais bien sûr
But of course
bien sûr je vais répondre
Of course I'll answer.
parce que je me suis intéressé
'Cause I was interested
à ce cas là
in that case
bah évidemment
Well, obviously.
évidemment
Of course.
et donc en effet
and therefore indeed
Manox
Azel Jones
a deux
a two
menstruations
menstruation
séparées
separated
ah
pas à la même période
not in the same period
c'est immonde
It's disgusting.
pas à la même période
not in the same period
alors
then
elle explique
she explains
ah
elle explique
she explains
elle squirte
she squirrels
et elle squirte
and she squirrels
en même temps
simultaneously
c'est
It's
t'imagines
You can imagine.
si elle enceinte d'un côté
if pregnant on one side
il y a peut-être le bébé
There may be the baby
qui sort la main
who pulls out his hand
et la couche
and the layer
en même temps
simultaneously
il sort la main
he pulls out his hand.
et sur le côté
and on the side
elle se couirte
she goes to sleep
elle la couche
She's sleeping it.
et elle squirte
and she squirrels
en même temps
simultaneously
c'est ta voix
It's your voice.
qui me gâtre les couilles
that spoils my balls
non
No
ton gosse
your kid
elle se prend
She's getting caught.
ton gosse
your kid
elle se couille
She's getting fucked.
attends la gueule
Wait a minute.
c'est un bouquin
It's a book.
qu'on ginelle
that we're ginning
et donc tu peux faire
and so you can do
un double fistfucking
a double fistfucking
en mettant les deux mains
Putting both hands on
tu peux faire
you can do
un double fistfucking
a double fistfucking
c'est immonde
It's disgusting.
donc quoi cause
So what causes
pourquoi
Why
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je conclue après ça
that I conclude after that
elle explique
she explains
que je dis
I say
que ça ne l'empêche pas
That doesn't stop him.
vas-y arrête
Stop it.
non non mais
No, but
c'est une folle du cul
She's a crazy ass.
en gros je vous traduis
I'm basically translating you.
elle dit
She says
ma particularité
my particularity
ne me rend pas timide
Don't make me shy
ni pudique
or modesty
non non mais stop
no no but stop
stop stop stop
c'est quelque chose
It's something.
que je célèbre
that I celebrate
d'ailleurs s'il y a des femmes
if there are women
qui sont intéressées
who are interested
de les voir
to see them
je peux leur montrer
I can show them
ça ne me traîne absolument pas
It doesn't drag me.
je propose qu'on l'invite ici
I suggest we invite him here.
oh bah oui
Oh, yeah.
elle ressemble à quoi
She looks like what
euh
Uh.
oh rien
Oh nothing.
non non ça va
No, no, it's okay.
attends
wait
et on peut passer au
and we can switch to
was of suivant
was of next
est-ce qu'elle a de fion
Does she have any fun?
ah ouais non ça va
Yeah, no, it's okay.
ça va ça va
It's okay.
écoute leur ton père
Listen to their father
attends mais est-ce qu'elle a de fion
Wait, wait, wait, wait.
aussi ou
also or
non ça va
No, it's okay.
oh putain malade
oh fucking sick
c'est le chien
It's the dog.
was of suivant
was of next
le dernier
last
l'avant dernier
Last
l'avant dernier ok
Last forward ok
oui parce que
Yes, because
fort de cette expérience
of this experience
femme ou deux vagins
woman or two vaginas
j'ai recherché
I've been looking
s'il existait une personne
if there was a person
à double anus
Double anus
sur cette frère
on this brother
et j'ai trouvé
and I found
une personne
one person
à double anus
Double anus
sur cette frère
on this brother
il a cherché
He looked for
putain il a cherché
He fucking looked for
il y a une particularité
there is a peculiarity
aussi assez exceptionnelle
also quite exceptional
ah je ne le disais pas ça
I didn't say that.
non non plus
neither
là le vénézuélien
there the Venezuelan
il peut s'amuser
He can have fun.
t'es un malade
You're sick.
l'équatorien
the Ecuadorian
alors
then
les quoi t'es arrivé pardon
the what happened to you
pardon
Forgive me
excusez moi
Excuse me.
t'es un vrai journaliste
You're a real journalist.
ah bah t'as vu hein
Hey, you saw that, huh?
de fond
Substantive
tu vas demander une carte
You're gonna ask for a card.
attends un double fion ça existe ça
Waiting for a double-fuck that exists
un double fion
a double fion
alors
then
c'est un petit peu particulier
It's a little special.
parce que
because
ben sûr
Sure.
ah bah oui ça c'est certain
Yeah, that's for sure.
vous me connaissez
you know me
j'ai poussé mes en charge jusqu'au bout
I pushed my load to the end
alors
then
cette personne n'est pas dotée
this person is not equipped
de
of the
de tubes digestifs
digestive tubes
en fait c'est une sorte de
Actually, it's some sort of
c'est une bifurcation
It's a bifurcation.
exactement
exactly
voilà
Here.
d'accord
Agreement
c'est un peu comme les bouches du rhône tu vois
It's kind of like the mouths of the rhone you see.
t'es un malade
You're sick.
t'es un putain de malade
You're fucking sick.
les bouches du rhône qui se déversent dans la vie de ces années
the mouths of the rhone pouring into the life of these years
c'est à peu près le même principe
it's pretty much the same principle.
c'est à dire
that is,
tu sais que demain je vais arriver à mon boulot
You know, tomorrow I'm gonna get to my job.
oh putain attends
oh fucking wait
il y a un lien pornoble quoi
there's a porn link what
avec la femme à double annonce
with the double ad woman
attends c'est une femelle ou un mâle
Wait, it's a female or a male.
ah ouais si si ouais
Yeah if so yeah
c'est une femelle
She's a female.
d'accord c'est une femelle
Okay, she's a female.
j'ai une femelle qui a deux années
I have a female who's two years old.
ah bah j'ai pas trouvé qu'elle faisait du porno par contre
I didn't think she was doing porn, though.
attends j'en sais un c'est pas la belle
I don't know.
ah putain
Ah fucking
alors il y en a deux
then there are two
attends
wait
j'ai passé à celle à double annonce
I moved on to the double-advertising one.
donc celle à double annonce
so the double-advertised one
qui s'appelle comment
which is called what
putain il y a une pub
There's a fucking commercial.
baisse deux salopes par jour sur le côté quoi
drop two sluts a day on the side what
je me demande si je vais cliquer ou pas quoi
I wonder if I'll click or not what
nique une salope de ta région ce soir
fucks a bitch from your area tonight
adhésion gratuite pour les hommes
Free membership for men
elle s'appelle Stéphanie
Her name is Stephanie.
ok non Stéphanie
Okay, no, Stephanie.
il nous faut plus d'hommes pour baiser nos adhérents
We need more men to fuck our adherents
clique clique
click
alors
then
est-ce que Stéphanie quand elle fait caca
Stéphanie when she poops
elle partage au caca de l'annonce
she shares at the poop of the announcement
exactement
exactly
c'est comme un phénomène de boule
It's like a ball phenomenon.
c'était comme les trucs
It was like stuff.
ma co à mouler
my co to mold
tu mettais des
You put some
alors je suppose que quand c'est
So I guess when it's
quand c'est une
when it is a
on peut se contrôler peut-être
Maybe we can control each other.
quand c'est une
when it is a
tu le mens
You lie to him.
ton vagin cochonne
your dirty vagina
elle s'est tassée et massif
she's piled up and massive
je pense que ça sort que dans
I think it comes out that in
mais quand c'est tassée
But when it's full
quand on a mangé trop de chocolat
when we ate too much chocolate
je pense que ça sort que par les deux
I think it comes out only by both
ah
est-ce que ça veut dire qu'elle peut se faire
Does that mean it can be done?
elle peut faire sodomiser
she can make sodomize
en même temps elle peut scier quoi
at the same time she can saw what
alors je vais pas
So I'm not going
je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
mais t'es un malade
But you're sick.
t'es un malade
You're sick.
je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
si elle pratiquait la sodomie
if she practiced sodomy
d'accord
Agreement
la double sodomie ou la simple sodomie
double sodomy or simple sodomy
bah justement
bah exactly
c'est ça qui m'intéressait de savoir
That's what I wanted to know.
si elle pratiquait la double sodomie
if she practiced double sodomy
attends
wait
oh my god
oui effectivement
Yes indeed
ou alors c'est énorme
or it's huge.
je ne sais pas
I don't know.
mais
but
c'est un trucage
It's a trick.
donc alors ton père
So then your father
voilà
Here.
c'est incroyable d'avoir deux fions
It's amazing to have two fions.
si c'était une chose du cul
if it was one of the ass things
est-ce que les fions
Are the fions
ont des diamètres identiques ou pas
have identical or no diameters
est-ce que t'as des photos
Do you have any pictures?
non non je crois pas exactement
No, I don't think so.
mais c'est comme la femme à deux vagins
But it's like a woman with two vaginas.
c'est pas exactement
It's not exactly
c'est pas pareil
It's not the same.
d'accord
Agreement
il y en a qui est plus serré que l'autre
Some are tighter than the other.
qui doit être plus agréable
which must be more pleasant
elle est trouvée avec un trois fions
it is found with a three fions
et deux vagins
and two vaginas
et deux bites
and two dicks
il s'appelle behemoth
His name is Behemoth.
et nous partons tout de suite en Thaïlande
and we're going to Thailand right away
c'est le dernier ça ?
Is that the last one?
c'est le dernier
It's the last one.
c'est pas une news insertion en plus
It's not an extra news insertion
j'ai un doute sur la réalité
I have a doubt about reality
de la vidéo concernant la femme à deux vagins
video about the woman with two vaginas
c'est pas plus éloquant un grand vagin
it's no more eloquent a big vagina
qui commence au niveau de la poitrine
which begins at the chest
et qui descend jusqu'à la news
and down to the news
ouais quoi quoi
Yeah what?
sachez moi ce truc là
Know this thing.
alors je veux vous parler de
So I want to talk to you about
Sarinya Kamsok
d'accord
Agreement
qui avait 29 ans
29 years old
et son fiancé
and his fiancé
qui deux ?
Who two?
Shadil Défi
Shadil Challenge
28 ans
28 years
ils étaient amoureux
They were in love
ils étaient très amoureux
They were very in love.
c'était de la passion
It was passion.
c'était Romeo et Juliette
It was Romeo and Juliette.
version Thaïlande tu vois
version Thailand you see
et le problème
and the problem
le problème c'est qu'il devait se marier
The problem is, he had to get married.
cette année
this year
mais la jeune femme est décédée
but the young woman died
quelques semaines juste avant le mariage
a few weeks before the wedding
alors
then
j'ai dit Défi
I said Challenge
c'est la femme de ma vie
She's the woman of my life.
c'est horrible
It's horrible.
mais pas tant que ça
but not so much
parce qu'au final
because in the end
il y a un petit peu de bonheur
There's a little happiness
dans cette disparition
in this disappearance
c'est qu'il a quand même réussi
It's because he did it anyway.
à pouvoir se marier
to marry
avec sa défunte femme
with his late wife
mais vous pouvez trouver la vidéo
but you can find the video
sur Youtube
on Youtube
oh non
oh no
sérieux
serious
si si exactement
if exactly
oh non mais c'est immonde
Oh no, but it's disgusting.
elle est morte
She died.
vas-y quoi
Go what
c'est vraiment mutin
It's really mutiny.
c'est quoi
What is it?
attends
wait
est-ce qu'elle est debout là ou pas
Is she standing there or not?
il l'a fait marcher comment
He made it work how
non non
no no
elle est pas debout
She's not up.
elle est allongée
She's lying down.
lui il est debout à côté
He's standing next door.
il lui fait le bisou
He kisses her
mortuaire du mariage
marriage death
et il l'épouse
and he marries her
il l'épouse devant
He's marrying her in front
par terre
on land
oh c'est atroce
Oh, it's terrible.
d'invité
Guest
de témoin
Witness
c'est trop glauque
It's too creepy.
oh la vache
Oh, cow.
il y a des limites au glauque
There are limits to the glauque
la glauquitude
glauquitude
c'est pour ça que je l'ai laissé à la fin
That's why I left it in the end.
il va passer quoi maintenant en fait
What's going to happen now?
elle va retourner dans la tombe
She's going back to the grave.
ou est-ce qu'elle l'aurait vue chez lui
or would she have seen her at home?
ah non non
No
après elle est rentrée chez lui
Then she went home.
la vraie question que je me suis posée
the real question I asked myself
c'est qu'ils sont automatiquement divorcés
It's because they're automatically divorced.
ou est-ce qu'il y a un veu vache automatique
or is there an automatic cow
la première question que je me suis posée
the first question I asked myself
c'était pas celle-là
It wasn't that one.
c'était est-ce qu'ils ont consommé
Was that what they consumed?
après le mariage
after marriage
t'es un malade
You're sick.
j'ai dit le cas
I said so.
j'ai dit le cas ou pas
I said it or not
j'ai dit le cas
I said so.
mais je n'ai pas réussi à savoir
but I couldn't find out
c'est con
That's stupid.
tu peux poser seulement la question
you can only ask the question
je comprends pas
I don't understand.
c'est juste
It's just
alors
then
bien sûr ça fait un peu débat
Of course it's a bit of a debate.
là-bas en Thaïlande
over there in Thailand
il y en a qui trouvent ça glauque
Some people find it creepy.
bien sûr
Of course.
alors qu'il y a une chose très beau
while there is a very beautiful thing
et
and
c'est un geste d'amour
It's a gesture of love
post-mortem
postmortem
symbolique
symbol
assez symbolique
rather symbolic
et assez beau
and pretty
il y a une page Facebook aussi
there's a Facebook page too
vous pouvez
you can
non non non
no no no
non
No
qui est dédié
which is dedicated
moi j'ai mes limites
I have my limits
là ce couple
that couple
est quand même déjà
is still already
plus de 39 000 fans
more than 39,000 fans
sur la page Facebook
on the Facebook page
tu peux aller voir
You can go see
je pense
I think.
d'aller tous les noyer
to go drown them all
alors pour répondre à ta question
then to answer your question
alors ton père
Then your father
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
si juridiquement
if legally
le mariage a été annulé ou pas
the marriage has been cancelled or not
je comptais sur toi
I was counting on you.
pour m'en répondre
to answer
j'ai l'impression
I feel
que tu n'es plus en état
that you are no longer in good shape
non mais je pense
No, but I think so.
qu'un mariage
a marriage
ça nécessite deux aides consentantes
It requires two consenting aids
elle était consentantes
She was consenting
elle était vivante
She was alive.
là manifestement
there obviously
il manque un consentement
lacks consent
donc je pense que ce mariage
So I think this wedding
elle était consentante
she was consenting
mais elle est morte c'est tout
But she's just dead.
je pense que ce mariage
I think this wedding
n'est pas valable
is invalid
c'est caduque
It's over.
enfin c'est même pas caduque
I mean, it's not even over.
juridiquement en droit français
Legally under French law
c'est inexistant
It's non-existent.
et je pèse le mot
and I weigh the word
j'ai une question à te poser après
I have a question to ask you after
mais off-line
but off-line
moi j'aurai aussi quelques petits
I'll have a few kids, too.
de petits trucs à te dire après
small things to tell you after
voilà je te fais grâce
Here I give you thanks.
sur la ligne éditoriale du podcast
on the podcast editorial line
je te fais grâce
I thank you.
d'un was of insertion
of integration
on va conclure
We'll close.
l'histoire de la télé-réalité
the story of reality TV
nanana
avec
with
ou non
or not
mais par contre
but by contrast
pas l'insertion ce soir
Not the insertion tonight.
non mais Captain
No, but Captain
on peut arrêter
We can stop.
les news high tech
news high tech
on peut arrêter le dossier
We can stop the file.
on peut faire juste du was of
We can just make was of
pendant 3h
for 3 hours
il faut me le dire
You have to tell me.
il faut me prévenir
You have to warn me.
on a fait du was of
We did was of
autant que les news
as much as news
à peu près
about
un peu moins que les news ailleurs
a little less than the news elsewhere
merci Captain pour ce numéro 102
thanks Captain for this number 102
de rien
Nothing
merci Yeti d'être venu
Thank you Yeti for coming.
merci à vous de m'avoir accueilli
Thank you for welcoming me
merci
Thank you
merci Quakos
thank you Quakos
pour ce fantastique
for this fantastic
was of
il restera
He'll stay.
dans les mémoires
in briefs
super was of
est-ce que nous avons
do we have
un gagnant
a winner
Yeti
sur
on
page Facebook
Facebook page
non
No
toujours pas
Still not
c'est pas Anne Sinclair
It's not Anne Sinclair.
non c'est pas Anne Sinclair
No, it's not Anne Sinclair.
c'est pas Lolo Ferrari
It's not Lolo Ferrari.
Zaya
non plus
neither
ça pouvait être Linda
It could have been Linda.
la ouz
the ounce
non mais c'est un
No, but it's a
c'est une énigme
It's a riddle.
très sérieuse
very serious
elle est morte
She died.
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
remarqué bien
noticed well
il y a une petite astuce
There's a little trick.
à comprendre
to be understood
peut-être avant
maybe before
c'est le coup de l'auvert
It's the green thing.
c'est l'auvert
it's the green
non ouais
Not yeah
il y a autre chose
There's something else.
l'auvert le TR
the green the TR
c'est pas un jeu de mots
It's not a pun.
avec l'auvert
with the auvert
d'accord
Agreement
c'est l'auvert
it's the green
je crois que
I think
ouais ça va être un peu
Yeah, it's gonna be a little bit.
la fin là quand même
the end there anyway
un dernier mot
one last word
quand même
still
lors de ton père
when your father
sur ce fantastique
on this fantastic
un dernier remerciement
one last thank you
il faut qu'on discute
We need to talk.
après
after
allez
Come on.
tu as vu cracher du sang
You saw blood spit
à un moment
at one time
je comprends pas
I don't understand.
Yeti on se retrouve
Yeti we meet again
bientôt alors
soon then
bah oui
Yeah.
puis donc
then then
tous les auditeurs
all auditors
continuent
continue
le concours est toujours ouvert
the contest is always open
donc si vous avez
So if you have
le podcast en différé
the delayed podcast
que la réponse
the answer
toujours pas trouvée
Still not found
bah vous pouvez y aller
Well, you can go.
un t-shirt à gagner
a t-shirt to win
ah ah
sait-on jamais
Do you ever know?
si on se retrouve
If we meet again
la semaine prochaine
Next week
pour le numéro 103
for number 103
on aura peut-être des invités
Maybe we'll have guests.
ça reste à définir
It's still to be defined.
d'ici là
Until then
de toute façon
Anyway
vous n'aurait pas
you wouldn't have
de podcast
Of podcast
avant 3 mois
before 3 months
en ligne
online
donc c'est pas bien grave
So it's not a big deal.
et surtout n'oubliez pas
and especially don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
ah ouais
Yeah.
il y a beaucoup de commentaires
there are a lot of comments
on a passé les 1100
We passed the 1100.
t'as vu ?
Did you see?
ouais ouais j'ai vu
Yeah yeah yeah I saw
c'est ça c'est fantastique
That's fantastic.
merci à vous
thank you
allez on se retrouve
Let's meet again.
la semaine prochaine
Next week
pour quelque chose
for something
on l'espère moins long
we hope it's shorter
et moins dégrasse
and less degrease
moins perturbant
less disturbing
ouais
Yeah.
ciao tout le monde
ciao everyone
bye bye
ciao ciao
ciao
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
je vais vous demander à vous
I'll ask you.
de me dire
to tell me
un chiffre entre 1 et 10
a figure between 1 and 10
donc Captain Webb
So Captain Webb
Manox
bon attends
good wait
vous êtes trop nuls
You're too lame.
on va la refaire
We'll do it again.
comment ça
How
aucun de nous
None of us
est tombé dessus
fell on it
oh la vache
Oh, cow.
c'est pourri ton truc
It's rotten your thing.
donc ce soir
So tonight
on va vous parler de prédiction
We'll talk to you about prediction.
et donc je vais faire
And so I'll do
une petite expérience
a small experience
avec vous
with you
c'est interminable
It's endless.
donc ce que je vais faire
So what I'm gonna do
c'est que je vais
I'm going
j'ai choisi
I chose
donc un numéro
so a number
enfin un chiffre entre 1 et 10
finally a figure between 1 and 10
et ce que je vais faire
And what I'm gonna do
je vais vous demander
I'll ask you.
à chacun d'entre vous
to each of you
de me donner un numéro
to give me a number
ok très bien
Okay, fine.
alors je me concentre
So I focus
il y a un auditeur
There's an auditor.
qui demande
requesting
entre 1 et 10
between 1 and 10
donc le 1 et le 10
So 1 and 10
sont exclus
are excluded
oui s'il veut
Yes if he wants
bon alors Captain Webb
good then Captain Webb
moi je m'en fous
I don't care.
c'est pas moi
It's not me.
qui fais le boulot de montage
who do the editing job
quoi cause
what causes
le 2
on 2
le 2 je l'ai dit tout à l'heure
the 2 I said earlier
on va le refaire
We'll do it again.
parce que vous êtes vraiment trop mauvais
because you're really too bad
ok je trouvais
Okay, I found it.
je trouvais
I found
non mais on est
No, but we're
on va faire une petite expérience
We're gonna do a little experiment.
tu nous fais chier
You're shitting us.
il manque le 4
it's missing the 4
et le 7 encore
and 7 more
il y a des chiffres
There are numbers
à virgule éventuellement
where applicable
j'ai des décimales
I have decimals
c'est une carré de 3
It's a square of three.
alors donc ce soir
So tonight
on va parler de prédiction
We're gonna talk about prediction.
et d'abord je vais faire
And first I'll do
une expérience avec vous
an experience with you
d'accord
Agreement
j'ai choisi un nombre
I chose a number
entre 1 et 10
between 1 and 10
que j'ai noté
that I noted
sur un bout de papier
on a piece of paper
et alors je vais vous demander
and then I'll ask you
à chacun de vous
to each of you
de me proposer un nombre
to offer me a number
entre 1 et 10
between 1 and 10
très bien
All right.
c'est intéressant
That's interesting.
Cap et Web
Cap and Web
non 4
No 4
mais non
but not
c'est con
That's stupid.
il manquait le 8 et le 4
he missed 8 and 4
ah merde j'ai oublié
I forgot.
je voulais dire 8 en plus
I meant eight more.
allez vas-y
Go on.
refais-le
Do it again.
on le fait une dernière fois
We do it one last time.
c'est important ce coup
It's important this shot.
et je dis 8 ok
and I say 8 ok
pour les gens du direct au moins
for the people of the live at least
d'accord
Agreement
voilà
Here.
donc ce soir
So tonight
on va vous parler
We'll talk to you.
de prédiction
prediction
donc ce qu'on va faire
So what we're gonna do
c'est une petite expérience
It's a little experiment.
j'ai noté un nombre
I noticed a number
entre 1 et 10
between 1 and 10
sur un bout de papier
on a piece of paper
d'accord
Agreement
et je vais vous demander
and I'll ask you
à chacun de vous
to each of you
de me proposer
to propose to me
un nombre
a number
comme ça
Like this
d'accord
Agreement
comme ça voilà
like this
de 1 à 10
from 1 to 10
ok
Okay.
très bien
All right.
Cap et Web
Cap and Web
mais non
but not
donc vous avez tous
So you all have
proposé un nombre
proposed number
et justement
and precisely
alors
then
c'est incroyable
It's amazing.
parce que
because
quoi cause
what causes
il m'a dit combien
He told me how much
et justement
and precisely
j'avais noté
I wrote down
sur mon bout de papier
on my piece of paper
alors je vais le montrer
Then I'll show it
à la caméra
on camera
c'est incroyable
It's amazing.
oh la va
Oh, my God.
c'est de la magie
It's magic.
et
and
c'est de la magie
It's magic.
c'est Yun
It's Yun.
le
on
star
c'est Yann
It's Yann.